[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID J. MALAN: Tudo bem.
Este é CS50.
E esta é a quinta semana, que será nossa última semana em C. Mas o que
isso significa que teremos OK--
[TODOS E APLAUSOS]
Mas com esta semana, com a semana passada e realmente todas as semanas
antes, você esperava adquirir,
se devagar e com algum desafio, alguma construção fundamental
blocos que ainda vão fundamentar tudo
continuamos fazendo no semestre, mesmo durante a transição
às chamadas linguagens de nível superior.
Na próxima semana, de fato, apresentaremos o Python, uma linguagem muito popular que
não tem ponteiros, não tem memória
gestão a este nível muito baixo.
Mas isso é só porque outra pessoa escreveu
o código que fará isso por você.
E vai facilitar a nossa vida.
Porque significa quando você quer resolver um problema conceitualmente aqui
para apenas fazer um trabalho real ou construir algo incrível,
você não precisa realmente entrar nas mesmas ervas daninhas
como fizemos deliberadamente esta semana e agora na última.
Mas, em última análise, o objetivo é que você entenda melhor e possa
aproveite então tudo o que um computador pode fazer mesmo nessas linguagens de nível superior.
Então, hoje, vamos nos concentrar particularmente
em estruturas de dados, como você pode estruturar seus dados na memória, quais
realmente equivale a construir coisas digitalmente, costurando
ideias e conceitos na memória usando este novo edifício
bloco da semana passada, que obviamente são esses ponteiros.
Os ponteiros permitem que você armazene endereços na memória, como em variáveis.
Mas com esses endereços simples podemos deixar essas migalhas de pão.
Podemos apontar daqui para lá.
E podemos unir conceitualmente pedaços de dados.
Mas haverá maneiras diferentes de fazer isso.
E hoje vamos nos concentrar primeiro no que é geralmente
conhecido como um tipo de dado abstrato.
E semelhante a um tipo em C de forma mais geral, ele realmente
tem algumas propriedades nele.
Mas os detalhes de implementação subjacentes de um tipo de dados abstrato
dependem de você.
Ou seja, um tipo de dado abstrato pode representar uma coisa
e pode fazer algo.
Mas como você o implementa permite alguma discrição sob o capô.
Assim, por exemplo, no mundo da ciência da computação,
uma fila é, na verdade, um termo técnico.
Este é um tipo de estrutura de dados que teoricamente poderíamos construir no código
em C ou realmente qualquer outro idioma.
Mas uma fila tem propriedades como as filas do mundo real.
Por exemplo, se você já fez fila para algo
para obter comida em um restaurante, ou ir a uma loja,
ou espere o aeroporto liberá-lo, bem, você está na fila.
Uma fila sendo algum tipo de linha.
Mas o que é notável sobre as filas são propriedades específicas.
Eles são estruturas de dados primeiro a entrar, primeiro a sair, virtualmente
ou no mundo humano.
Ou seja, a primeira pessoa na fila
idealmente deve ser servido primeiro no restaurante.
Ou a primeira pessoa na fila deve passar primeiro pela segurança do aeroporto.
Por outro lado, se não fosse o primeiro a entrar, primeiro a sair,
você pode imaginar o quão frustrado você ficaria
se você tem essa injustiça inerente.
Na verdade, se você já esteve na fila de uma loja, supermercado ou algo parecido,
e de repente eles talvez abram uma nova linha.
E agora a pessoa atrás de você pode cortar e seguir em frente.
Isso porque eles quebraram o conceito de fila.
Portanto, tem esse potencial inerente de injustiça, a menos que você mantenha
esta propriedade é a primeira a entrar, a primeira a sair.
Isso também seria verdade para uma lista de tarefas, apenas para fins de produtividade.
Se você tem o hábito de fazer uma lista de tarefas no papel ou virtualmente, o ideal é
você provavelmente quer passar pelo topo da lista
para baixo para que você realmente obtenha as primeiras coisas que você
pensamento feito primeiro, em vez de sempre focar no seu pensamento mais recente.
Agora, no mundo das filas, geralmente
duas operações, duas funções, se preferir,
que qualquer fila teria no mundo real ou no virtual.
Enqueue é geralmente o termo técnico para significar adicionar algo a uma fila.
Mas, especificamente, significa adicioná-lo ao final da fila
para que ninguém fure a fila, por exemplo, para ir na frente.
E então desenfileirar é exatamente o oposto.
Quando é hora da primeira pessoa da fila
para ser atendido, o tempo para a primeira pessoa da fila passar pela segurança,
eles estão desenfileirados, por assim dizer.
Portanto, um conceito técnico, em última análise, conforme é implementado no código.
Mas é realmente apenas um conceito do mundo real.
E estes estão em contraste com outro tipo de dados abstratos
que podemos chamar de pilha.
E uma pilha, muito parecida com uma pilha de bandejas no refeitório
tem propriedades fundamentalmente diferentes.
Você ainda pode adicionar e remover coisas deles, mas considere o que acontece.
Sempre que limpam todas as bandejas do refeitório ou refeitório,
eles colocam uma das bandejas aqui e depois a próxima em cima dela.
E então o próximo em cima disso, isso, isso, e assim por diante.
Mas é claro, qual bandeja você presumivelmente
tomar como usuário dessa pilha física?
O de cima, presumivelmente.
Você não vai se atrapalhar aqui e tentar puxar um para fora.
E assim, isso parece ter uma propriedade oposta.
LIFO, last in first out é o que caracteriza algo como uma pilha.
E isso só faz sentido, certamente, no mundo físico
de empilhar todas aquelas bandejas do refeitório porque simplesmente
faz mais sentido pegar o mais recente
adicionado um, o último adicionado primeiro.
E pelo menos nesse contexto, as bandejas não necessariamente
importa em que ordem eles são usados.
Mas mesmo assim, você pode imaginar que talvez haja
alguma velha bandeja suja e nojenta bem no fundo que
nunca é usado porque você está constantemente reabastecendo a pilha.
Portanto, pode muito bem haver efeitos colaterais desses tipos de recursos.
Você pode estar familiarizado com o uso do Gmail, por exemplo, ou realmente
qualquer programa de e-mail.
O que você está vendo na sua caixa de entrada é tecnicamente uma pilha,
pelo menos se você deixou os padrões configurados.
Por que?
Você recebe um novo e-mail?
Onde isso vai parar?
Não cinco páginas de e-mails depois, presumivelmente bem no topo.
E o próximo está bem no topo, bem no topo, bem no topo.
E assim, se você é como eu, você é culpado de eventualmente
perder o controle de alguns e-mails.
Por que?
Porque você colocou muito mais e-mails na pilha
que você perde a noção das coisas que conseguiu primeiro.
Último a entrar primeiro a sair, porém, é mantido.
O e-mail mais recente que você recebe pode muito bem ser o primeiro a ser respondido.
Mas isso não é necessariamente bom para a capacidade de resposta a todos
mais lá fora.
Da mesma forma, se você armazenar todos os seus suéteres em uma pilha como esta,
como uma pilha de pretos, abaixo dos quais há um vermelho e depois um azul.
Stack pode ser perfeitamente adequado para manter as coisas organizadas.
É a maneira sensata de fazer isso se você tiver apenas uma prateleira em seu dormitório ou em casa.
Mas o que vai ser um efeito colateral de usar uma pilha
para guardar seus suéteres, se houver, dessa maneira, em vez de
para uma fila?
Sim.
AUDIÊNCIA: É mais difícil conseguir os vermelhos e os azuis?
DAVID J. MALAN: É mais difícil conseguir os vermelhos e os azuis.
Então, presumivelmente, você usará com muito mais frequência, por exemplo,
se você quiser, preto em vez disso.
Agora, as operações para adicionar coisas a uma pilha
são semelhantes em espírito, mas apenas vocabulário diferente.
Você empurra algo no topo de uma pilha.
Mesmo que seja mais como no mundo da bandeja você coloca ou descansa.
Mas empurrar significa adicionar algo ao topo da pilha.
E estourar significa remover algo também do topo da pilha.
Então não é questão de enfileirar no final e desenfileirar no começo.
Com uma pilha, tudo acontece no topo.
Você está empurrando para o topo e, em seguida, saindo do topo.
Agora, quando se trata de código real, como podemos implementar algo assim?
Bem, vamos nos concentrar em como você pode
implementar a própria estrutura de dados.
E não vamos implementar nenhuma função.
Você pode implementar a noção de uma pilha como esta.
Já vimos typedef antes.
Significa apenas definir um novo tipo próprio.
Struct significa aqui vem uma estrutura, também conhecida como
uma estrutura de dados de uma ou mais variáveis ​​dentro.
E vamos supor, como da última vez, tivemos-- já definimos os dados de uma pessoa
digite usando um typedef separado.
E cada pessoa tem um nome e um número ou algo assim.
Deixe-me apenas estipular que essa pessoa já existe.
Então, aqui, você pode ter que implementar uma pilha,
uma matriz chamada pessoas de alguma capacidade.
Talvez seja um array de tamanho 10, ou 100, ou o que for.
Isso é uma constante aqui nesse contexto, capacidade.
E cada elemento nesse array é uma estrutura de pessoa.
E agora eu tenho isso também, tamanho.
Agora, isso quase parece um sinônimo de capacidade.
Mas talvez intuitivamente, alguém queira propor por que estou aparentemente
mantendo separadamente a capacidade da pilha
mas também o tamanho da pilha?
Por que essas duas distinções aqui?
Sim.
AUDIÊNCIA: A capacidade é a altura que a pilha pode ter.
DAVID J. MALAN: Sim.
AUDIÊNCIA: Tamanho é o quão alto ele realmente está agora.
DAVID J. MALAN: Perfeito.
A capacidade é a altura que a pilha pode ter,
como quanto espaço há para aqueles moletons no meu armário, por exemplo.
Considerando que o tamanho é apenas literalmente neste momento no tempo,
quantas camisolas estão na pilha.
É capacidade ou menos presumivelmente no total lá.
Então, o que é capacidade?
Bem, poderíamos implementar isso talvez de uma maneira familiar.
Eu poderia apenas definir um const em algum outro lugar no meu código do tipo int
que apenas define a capacidade 50.
Mas o que talvez seja a desvantagem
de implementar uma pilha dessa maneira?
De usar um array aqui dentro?
Qual é a desvantagem agora de implementar uma pilha usando uma matriz e esse tamanho
variável dentro.
O que é uma ressalva aqui, talvez?
Alguma mão?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Então vai ser mais difícil
para alcançar elementos que não são os últimos.
Esse é o adicionado mais recentemente.
Portanto, pode haver alguns moletons, por assim dizer, bem abaixo.
Então já vimos isso antes.
Mas em algum momento também uma limitação deste design
é o que vai ser finito.
Posso colocar no máximo neste exemplo 50 moletons ou 50 e-mails,
ou 50 bandejas de refeitório, o que é bom.
Mas pelo menos é de fato finito.
E pelo menos na memória do computador,
pode ser bom usar mais, e mais, e mais, talvez à medida que mais coisas forem
sendo adicionado ao computador.
Então talvez eu faça isso 500.
Ou diabos, por que não faço 5.000 ou 50.000?
Bem, qual é o trade-off lá?
Se eu quiser ter espaço suficiente para crescer, parece
como se eu devesse aumentar o valor da capacidade infinitamente.
Mas por que eu não quero mudar de 50 para 500, ou 5.000, ou 50.000?
Qual é a desvantagem, talvez apenas intuitivamente?
Sim.
AUDIÊNCIA: Porque não quero mexer na memória que não deveria.
DAVID J. MALAN: Você não quer mexer na memória que não é
deveria estar tocando.
E, neste caso, não seria... isso não seria um risco per se
a menos que você realmente transborde a pilha.
Mas há um problema relacionado ao solicitar tanta memória.
Qual seria outra desvantagem?
AUDIÊNCIA: Você só tem um elemento e você tem [INAUDÍVEL] 5.000 [INAUDÍVEL]..
DAVID J. MALAN: Sim.
[RISOS] Exatamente.
Portanto, se você tem capacidade para 5.000 pessoas, mas está apenas
usando um desses elementos, é estranho dizê-lo não tecnicamente.
O que é apenas para dizer muito, muito desperdício.
Isso é apenas um design ruim.
Está correto, funcionará para até 5.000 elementos.
Mas meu Deus, você está desperdiçando 4.999 vagas extras.
E isso não vai acabar bem, especialmente se você estiver
usando mais estruturas de dados na memória.
Seu Mac, seu PC, seu telefone com certeza vai acabar
de memória se você pedir tanto.
Seria bom se houvesse um pouco mais de dinamismo,
seja uma pilha ou uma fila, ambas
pode ser implementado de forma um pouco semelhante em espírito.
Mas vamos concluir esta abstração comparando-- graças a um amigo nosso,
A professora Shannon Duvall, da Elon University, que gentilmente organizou
esta animação gráfica com pouco menos de dois minutos de duração que pinta
uma imagem desses dois tipos de estruturas de dados abstratas.
E então vamos nos aprofundar em como podemos implementar problemas como esses.
Se pudéssemos diminuir drasticamente as luzes.
[REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
[MÚSICA, TOCANDO]
- Era uma vez um cara chamado Jack.
Quando se tratava de fazer amigos, Jack não tinha jeito.
Então Jack foi falar com o cara mais popular que ele conhecia.
Ele foi até Lou e perguntou, o que eu faço?
Lou viu que seu amigo estava realmente aflito.
Bem, começou Lou, olha só como você está vestido.
Você não tem nenhuma roupa com um visual diferente?
Sim, disse Jack.
Eu com certeza faço.
Venha até minha casa que eu mostro para você.
Então eles foram para a casa de Jack.
E Jack mostrou a Lou a caixa onde ele guardava todas as suas camisas e calças,
em suas meias.
Lou disse, vejo que você tem todas as suas roupas em uma pilha.
Por que você não usa alguns outros de vez em quando?
Jack disse, bem, quando eu tiro roupas e meias,
Eu os lavo e guardo na caixa.
Então vem a manhã seguinte e eu pulo.
Vou até a caixa e tiro minhas roupas de cima.
Lou rapidamente percebeu o problema com Jack.
Ele guardava roupas, CDs e livros empilhados.
Quando ele pegava algo para ler ou vestir,
ele escolheu um livro top ou cueca.
Então, quando terminasse, ele o colocaria de volta.
Voltaria, no topo da pilha.
Conheço a solução, disse um Lou triunfante.
Você precisa aprender a começar a usar uma fila.
Lou pegou as roupas de Jack e as pendurou em um armário.
E quando ele esvaziou a caixa, ele simplesmente a jogou fora.
Então ele disse, agora, Jack, no final do dia, coloque suas roupas à esquerda
quando você os guarda.
Então amanhã de manhã quando você ver o sol
brilhe, pegue suas roupas da direita do final da fila.
Você não vê? disse Lu.
Vai ser tão bom.
Você usará tudo uma vez antes de usar algo duas vezes.
E com tudo em filas no armário e na estante,
Jack começou a se sentir bastante seguro de si.
Tudo graças a Lou e sua fila maravilhosa.
[TERMINAR REPRODUÇÃO]
DAVID J. MALAN: Tudo bem.
[RISOS]
AUDIÊNCIA: Ótimo!
[APLAUSOS]
DAVID J. MALAN: Claro.
Isso mostra uma imagem dessas duas estruturas de dados abstratas.
Mas se realmente mergulharmos sob o capô
poderíamos implementá-los de várias maneiras diferentes.
Mas eu realmente acho que precisamos de alguns blocos de construção através dos quais
poderíamos resolver problemas como esses.
E veremos hoje também, alguns outros também.
Então, vamos voltar para a segunda semana quando implementamos - apresentamos a você
à sua primeira estrutura de dados.
Isso é uma matriz.
E uma matriz, lembre-se, era apenas um pedaço de memória
em que os elementos foram armazenados por design de volta para trás.
É uma matriz de memória contígua especificamente.
Então, com um array, certamente poderíamos armazenar não apenas uma coisa, mas duas,
ou três, ou até mais.
E assim, por exemplo, se tratarmos a memória do meu computador como esta abstração
aqui, e retratados aqui estão três bytes ou alguma multiplicação deles,
suponha que estamos armazenando na memória do computador um array de tamanho três,
armazenar os dígitos um, dois e três.
Bem, lembre-se de que, se diminuirmos o zoom na semana passada,
há outras coisas acontecendo na memória.
Portanto, mesmo se quisermos adicionar outro número a esse array
que não pensamos quando iniciamos o programa, como o número
quatro, o ideal seria colocá-lo aqui ao lado dele.
Caso contrário, não é mais um array.
Então, por definição, se estivermos usando um array,
tem que terminar logo depois dos três.
Mas o que mais está acontecendo dentro da memória do seu computador?
Bem, supondo que seu programa tenha qualquer tamanho,
e você tem outras variáveis, outras funções,
você o administra há algum tempo, há muita coisa acontecendo.
E sua memória está sendo usada e reutilizada.
Então, por exemplo, em algum lugar na memória pode
ser imediatamente adjacente a isso, Olá, vírgula, mundo, barra invertida zero,
o caractere nulo, só porque talvez você
tem outra variável em algum lugar lá que
está armazenando essa string específica ao lado de seu existente
matriz de tamanho três.
E todos esses Oscar the Grouches aqui realmente apenas
representam o que chamamos de valores de lixo da semana passada.
Obviamente há pedaços lá porque eles não desaparecem.
Eles sempre estarão dentro do computador implementado de alguma forma.
Mas nós realmente não sabemos ou nos importamos com o que eles são.
Eles são os restos desses bytes tendo
sido usado para outras variáveis ​​mais antigas, chamadas de função anteriores ou similares.
Mas o problema claramente aqui é que, OK, um, dois, três está aí.
Mas o H está aqui.
E a menos que eu queira começar a morder minha corda
substituindo o H por um quatro, simplesmente não podemos encaixá-lo ali.
E ainda, embora haja Oscars em todo o lugar,
esses são de fato valores de lixo.
E, portanto, poderíamos usar esse espaço porque tecnicamente não é utilizado.
Nós simplesmente não sabemos ou nos importamos com quais são os valores.
Então, onde eu poderia colocar um, dois, três, quatro?
Bem, meu Deus.
Eu tenho toda essa memória aqui que não é usada.
Eu certamente poderia mudar esses valores de lixo para um, dois, três, quatro.
Mas para fazer isso, talvez eu precise fazer um pouco de trabalho aqui.
Não é só dizer bum e acontece.
Agora com C e com código, eu teria que fazer isso um pouco mais metodicamente.
Então deixe-me abstrair tudo o mais que é uma distração.
Deixe-me assumir que há de fato pelo menos quatro bytes disponíveis para números,
bem aqui que poderíamos colocá-los em vários lugares diferentes.
O que está envolvido agora em mover o um, dois, três para este novo pedaço de memória
então podemos somar os quatro?
Bem, acho que conceitualmente teremos
para copiar o do antigo para o novo.
Copie os dois do antigo para o novo.
Copie os três do antigo para o novo.
E então, finalmente, podemos nos livrar da velha memória.
Esses três bytes originais agora podem se parecer com Oscar the Grouch
e apenas ser valores de lixo para todas as intenções e propósitos.
Mas agora tenho espaço para um quarto byte onde posso colocar o número quatro.
Então isso é legal.
Mas qual é a desvantagem dessa abordagem?
Qual é a desvantagem de resolver o problema dessa maneira, onde o problema em questão
é apenas aumentar o array, por assim dizer, aumentar seu tamanho,
para caber um ou mais números?
Parece bastante direto.
Mas sim.
AUDIÊNCIA: Que está simplesmente fora de ordem.
Você move o um, dois, três, quatro para o fundo.
DAVID J. MALAN: Talvez esteja fora de ordem.
Mas acho que está tudo bem porque a ordem é apenas relativa.
Tanto tempo ainda é contíguo de volta, para trás,
para voltar em um pedaço diferente de memória, acho que estamos bem lá.
Não é como se eu tivesse mudado de quatro, três, dois, um.
Mas um palpite razoável.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
Eu realmente não planejei com antecedência aqui.
Se eu tiver que adicionar outro número, como cinco ou qualquer outra coisa,
bem, talvez eu tenha que passar por esses obstáculos novamente.
Talvez eu tenha sorte e talvez haja espaço lá.
Mas não se eu tiver outras variáveis ​​e outras coisas acontecendo,
isso também pode ser usado em algum momento.
Outros pensamentos?
Sim.
AUDIÊNCIA: Eficiência lenta.
DAVID J. MALAN: Eficiência lenta, por quê?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
Quero dizer, é apenas ineficiente.
É um design ruim, sem dúvida.
Por que?
Porque eu tinha uma cópia de todo o meu trabalho original aqui.
E como você notou, se eu quiser adicionar um quinto número,
Vou ter que copiar de novo, e de novo, e de novo.
E faça as coisas n vezes de novo e de novo.
Agora, talvez isso seja necessário.
Em breve veremos com certeza.
Mas parece que isso não vai acabar bem, especialmente se o array não for
de tamanho três ou quatro, mas 300, 400.
Seu computador acaba gastando muito tempo apenas girando suas rodas.
Quero dizer, honestamente, melhor pode ser isso.
Se esta é a minha mesma matriz encarnada fisicamente agora, um, dois, três,
está literalmente na ponta da prateleira.
Portanto, não há espaço para o número quatro.
Talvez onde possamos levar essa história é, bem, vamos apenas
encontrar espaço para os quatro.
Vamos colocar os quatro, por exemplo, aqui,
substituindo algum valor de lixo disponível, algum byte sobressalente aqui.
Mas agora, espere um minuto.
Eu quebrei a definição de uma matriz.
Não posso ter um, dois, três e depois quatro aqui.
Então talvez possa haver um mecanismo se eu colocar isso de novo,
onde quando você chegar ao final dos elementos existentes
talvez eu apenas de alguma forma aponte digitalmente para a quarta matriz.
E talvez possamos unir todos esses valores diferentes na memória
de modo que, se você seguir as setas, por assim dizer,
podemos reconstruir exatamente qual é a ordem
sem ter que encontrar ou abrir espaço aqui ou pegar todos esses números
e mova todos eles para lá.
Então essa é talvez a direção em que iremos aqui.
Então, vamos ver como podemos chegar a esse ponto da seguinte maneira.
Deixe-me ir em frente e abrir, digamos, VS Code aqui.
Deixe-me abrir um programa chamado list.c no meu terminal.
E deixe-me ir em frente e criar um programa relativamente simples
isso apenas demonstra o que fizemos na segunda semana
quando introduzimos arrays como segue.
Deixe-me incluir stdio.h para que possamos imprimir as coisas.
Deixe-me fazer int main void.
Nenhum argumento de linha de comando por enquanto.
Deixe-me dar a mim mesmo uma matriz chamada lista de tamanho três.
E vou codificar para mantê-lo simples para fins de leitura, cada
dos quais será um número inteiro.
E agora, só para termos alguns detalhes sobre os quais falar,
deixe-me colocar o colchete de lista zero o número um,
colchete de lista um o número dois, e colchete de lista dois o número três.
Então, estou apenas traduzindo em código o que acabamos de ver pictoricamente na tela
e também fisicamente aqui com esses números na mesa.
Agora, vamos fazer algo levemente útil para isso.
Que tal fazermos quatro int eu obtenho zero, i é menor que três, i mais, mais.
Vamos apenas imprimir cada um desses números apenas
para ter certeza de que eles estão realmente na memória como eu pretendia.
Portanto, por cento i barra invertida n vírgula i e, em seguida, um ponto e vírgula.
E acho que é isso por enquanto.
Então nada de interessante.
Nenhum problema resolvido ainda.
Apenas uma prova de conceito.
Para que agora, quando eu limpar meu terminal e executar
listar sem erros aparentes no terminal.
E assim, quando eu agora faço lista de barra de ponto, devo ver, espero que da esquerda
para a direita, um, dois, três.
Mas é claro, se eu quiser adicionar um quarto número agora,
não há mecanismo para tal.
Certamente no código que acabei de escrever eu poderia voltar aqui
e mude isso para um quatro.
Eu poderia descer aqui e alterar as listas entre três e quatro.
Eu poderia apenas alterar manualmente o código, recompilar o código.
Mas claro, isso não me dá nenhuma pista adicional
para o quinto ou sexto número.
Então, deixe-me tentar fazer um desenho de abordagem diferente
alguma inspiração da semana passada.
Se eu quiser alocar memória dinamicamente,
talvez porque não sei quando escrevi o programa quantos bytes quero,
temos outra função desde a semana passada que
não requer que você se comprometa antecipadamente com um certo número de bytes
por meio de qual função você pode simplesmente pedir ao sistema operacional um pedaço de memória.
Então malloc, aloque memória.
Agora, uma matriz é apenas um pedaço de memória.
E embora desde a segunda semana estejamos
usando este açúcar sintático, esta conveniência de apenas usar
colchetes e indexação nele, é
apenas tornando mais fácil manipular um pedaço de memória que é contíguo
todos juntos de volta, para trás, para trás.
Então, hoje, assim como na semana passada, podemos tirar essas rodinhas
e talvez seja um pouco mais deliberado em como alocamos a memória.
Deixe-me ir, por exemplo, e fazer isso.
Deixe-me excluir meu conteúdo da minha função principal aqui.
Volte para o principal.
E deixe-me propor agora que eu declaro, por exemplo, que tal minha lista não
mais como uma matriz, mas como um ponteiro.
Lista de estrelas int.
E eu vou prosseguir e inicializar isso
para ser que tal um pedaço de três números inteiros por enquanto?
Então, ainda vou codificá-lo.
Mas estou dando um passo em direção a mais dinamismo por enquanto.
Então deixe-me alocar três vezes qualquer que seja o tamanho de um int.
Mas geralmente serão quatro bytes, como sabemos.
Isso realmente será 3 vezes 4 igual a 12.
Mas é um pouco mais dinâmico.
E agora, o que posso fazer aqui embaixo?
Bem, isso é apenas um pedaço de memória.
Então eu posso literalmente listar colchetes zero igual a um.
O colchete de lista um é igual a dois.
O colchete de lista dois é igual a três.
E voila, alcance exatamente o mesmo efeito.
Porque, novamente, uma matriz é apenas um pedaço de memória contígua.
Mas malloc dá a você qualquer pedaço antigo de memória contígua
então você pode tratar um como o outro aqui.
Agora, se você realmente quer ser legal, você pode fazer algo assim.
Você pode desreferenciar o endereço na lista e ir para lá.
Você pode descer aqui e desreferenciar a lista mais um e ir para lá.
Mas honestamente, ninguém realmente escreve código como este.
É muito enigmático.
É um pouco longe demais, pelo menos para a maioria das pessoas.
E então, acho que o açúcar sintático enquanto continuo descrevendo,
apenas a notação de colchetes mais fácil de usar
faz exatamente a mesma coisa, descobre a aritmética do ponteiro,
e coloca cada um desses números inteiros nos blocos corretos.
Agora, só para ser super pedante, deixe-me verificar se algo deu errado.
Portanto, se list equals equals null, isso significa que algo deu errado.
Como se meu computador estivesse sem memória, o que devemos verificar normalmente.
Então, deixe-me retornar imediatamente um sinalizando qualquer coisa diferente de zero,
o que normalmente significa sucesso, apenas para sair deste programa
porque algo está errado.
Mas agora deixe-me propor que eu tive um...
bem, vamos fazer isso.
Para int i obtém zero, i menor que 3, i mais mais.
Embora um design melhor seja sempre usar um const.
Mas estou fazendo isso apenas para fins de demonstração.
Vamos imprimir cada um desses ints também.
E apenas certifique-se de que eu não estraguei nada.
E deixe-me abrir a janela do meu terminal novamente.
Deixe-me fazer a lista novamente.
Huh.
Declarando implicitamente a função de biblioteca malloc, digitamos void star something,
algo implicitamente declarando são as palavras operativas lá.
O que eu errei?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL] precisa do cabeçalho [INAUDÍVEL]..
DAVID J. MALAN: Sim.
Esqueci o arquivo de cabeçalho no qual malloc é declarado.
Eu me lembro agora, OK, isso está no padrão lib.h.
E não há problema em procurar coisas assim se você esquecer.
Deixe-me incluir a lib.h padrão.
Agora deixe-me limpar meu terminal.
Execute o make list novamente.
Agora estamos bem. lista de barra de ponto.
E agora, o que eu fiz de errado?
Oh.
[RISOS] OK.
Momento não intencional, mas ensinável.
O que eu fiz errado?
[RISOS] Sim.
AUDIÊNCIA: Você está imprimindo [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Sim.
Estou imprimindo os valores de i em vez do que está no local i na matriz.
Então, o que eu realmente queria fazer era imprimir isso.
Obrigado.
Agora, deixe-me recompilar a lista make list ponto slash.
E agora, esses são os três valores que eu esperava, não os índices deles.
Agora, deixe-me apenas propor que, para fins de discussão
que me arrependo de ter alocado espaço apenas para três números inteiros.
E talvez eu realmente devesse ter alocado espaço suficiente para quatro.
Agora, não é assim que você faria isso na prática.
Porque presumivelmente se você mudar de ideia
basta voltar e corrigir o código.
Mas deixe-me propor que em algum lugar aqui
é um programa mais complicado e o tempo passa, ponto, ponto, ponto.
Há muitos outros códigos interessantes lá.
Mas, em algum momento, posso querer me dar mais memória.
Então, como posso fazer isso?
Bem, deixe-me pedir ao sistema operacional agora quatro novos bytes de memória
para que possamos pelo menos na versão um implementar a ideia no quadro
onde acabei de copiar os três bytes para os novos quatro bytes
e então adicionou um quarto valor.
Então, vou usar malloc novamente.
E eu vou dizer, aqui está um novo ponteiro.
Vou chamá-lo de temp, tmp para abreviar, o que é bastante comum quando você apenas
preciso dele brevemente.
Vou então ligar para malloc novamente.
Eu vou dizer, dê-me quatro números inteiros usando tamanho de.
Deixe-me novamente ter certeza.
Portanto, se temp igual a nulo, algo deu errado.
Então deixe-me devolver imediatamente um.
E para garantir, antes de devolver um,
deixe-me liberar a lista original para não vazar memória.
Portanto, não estou apenas devolvendo um imediatamente.
Estou sendo um bom cidadão e lembrando, bem,
se esta chamada malloc foi bem-sucedida e de fato eu cheguei até a linha 18,
mas a linha 18 falhou, devo liberar a memória que eu anteriormente malloc'd.
Então, novamente, essa é a regra de ouro.
Se você alocar, você deve ser o único
para liberá-lo antes mesmo de sair.
Agora, depois de fazer isso, acho que preciso fazer o que fizemos pictoricamente
na tela onde preciso copiar o um, o dois, o três
da matriz antiga para a nova.
Então, como posso fazer isso?
Bem, deixe-me dar uma volta.
Então, para int, obtenho zero, i menor que 3, i mais mais,
porque o tamanho do original ainda é o mesmo.
Deixe-me seguir em frente e tratar o novo pedaço de memória chamado temp como um array
em si.
E assim, posso absolutamente usar esses colchetes como antes.
É apenas um pedaço de memória.
Estou tratando como um array.
E deixe-me adicionar a esse valor o que estiver na lista original no local i
também.
Então, novamente, é apenas este exercício de copiar do antigo para o novo passo a passo
o um, o dois e o três.
Mas ainda preciso de uma etapa adicional.
Se meu objetivo agora é ter um quarto valor aqui,
bem, eu só vou codificar isso para fins de demonstração.
E eu vou para o último local de temp,
que é de tamanho quatro.
O que significa que o último elemento em temp é o colchete de temperatura três,
porque é indexado a zero.
Mas há quatro espaços totais lá.
E eu vou apenas arbitrariamente para fins de discussão
coloque o número quatro lá.
E foi isso que aconteceu quando propusemos mudar o lixo final
valor lá para aqueles quatro.
Mas agora preciso fazer o que o slide fez por nós magicamente na tela.
Agora devo fazer algumas coisas finais.
Devo liberar a lista original, o que ainda não fiz, pois só
chamado gratuitamente mais cedo em casos de erro.
E isso era apenas para estar seguro.
Agora posso liberar a lista.
E agora, se eu quiser informar o computador que eu quero listar, cite
tire aspas, minha variável chamada lista para apontar não para o pedaço antigo
como originalmente, mas o novo pedaço, eu acho
Eu posso apenas fazer isso-- lista é igual a tmp.
E, novamente, isso é apenas dizer que se a lista for um ponteiro, o que era.
Porque olhe para a linha superior aqui, na linha seis
Eu declarei list para ser um ponteiro para um pedaço de memória.
Enquanto isso, Temp é um ponteiro separado para um pedaço de memória.
Então, aqui embaixo, esta linha 33 é apenas uma questão de eu dizer,
OK, doravante, porque já liberei o antigo pedaço de memória,
minha variável de lista não deve apontar para este pedaço de três bytes
mas este pedaço de quatro bytes ou realmente 12 no total agora.
Ou melhor, 16 agora porque temos quatro desses bytes.
Perguntas agora sobre este código, cujo ponto
foi simplesmente demonstrar como poderíamos implementar
no código essa ideia de alocar corretamente, mas ineficientemente
uma nova matriz de tamanho suficiente e, em seguida, preenchê-la com um novo quarto valor.
Perguntas sobre o que acabamos de fazer aqui?
Não?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Boa pergunta.
Neste ponto da história, com a linha 33,
não tenho duas variáveis ​​diferentes apontando para o mesmo pedaço de memória?
Resposta curta, sim.
Mas é aqui que a semântica talvez seja convincente.
List é a variável que pretendo usar a longo prazo
e guarde na memória.
E, novamente, suponha que haja ainda mais código acontecendo aqui que acabamos de
ainda não escrevi.
Portanto, é útil ter essa variável.
Temp era apenas um mal necessário.
Porque aqui em cima, não teria sido correto fazer isso.
Não teria sido correto dizer lista na linha 18
é igual ao novo pedaço de memória porque este
teria representado um vazamento de memória.
Se eu mudar prematuramente a temperatura para apontar não para o pedaço antigo, mas para o novo pedaço,
nesse ponto, ninguém está apontando para o pedaço antigo.
E então eu perdi esses três bytes.
Valgrind, por exemplo, gritaria com você
por ter perdido tantos bytes na memória.
Portanto, neste caso aqui, deixo isso como temp.
Sim, é duplicado neste ponto.
Mas não é grande coisa se foi apenas significado semanticamente
para ser um valor temporário.
Mas aqui embaixo, correndo o risco de mais uma linha de código,
Eu ainda quero, ser um bom cidadão, lista livre, e talvez
apenas para uma boa medida, retorne zero explicitamente.
Mas observe, não está fazendo isso duas vezes por si só na linha 31.
O que estou libertando?
O endereço original da lista.
A versão de três inteiros.
Então eu mudo o que a lista aponta.
Então está apontando para um pedaço completamente diferente
de memória, este de tamanho quatro.
Eventualmente, quando terminar de usar esta memória para esta demonstração,
Eu ainda preciso liberar a lista.
Mas neste ponto do enredo 40, é
apontando para o novo pedaço de memória, que eu também preciso devolver
para o sistema operacional gratuitamente.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Quando a temperatura seria nula?
Então, deixe-me rolar para trás um pouco.
Isso é ser um bom cidadão e um bom programador.
Sempre que se trata de usar malloc, malloc
pode retornar nulo se o computador estiver sem memória.
Portanto, este é talvez um programa muito maior.
Você tem outras coisas acontecendo nele.
E assim, você simplesmente não tem memória suficiente disponível para ser entregue.
Malloc precisa sinalizar para você que há algum erro.
E assim, comprará a convenção de acordo com a documentação,
de acordo com as páginas de manual, retorna nulo.
Portanto, este sou apenas eu sendo um bom cidadão.
Caso contrário, aqui está outro erro que pode fazer com que seu programa
travar com uma falha de segmentação. Se você voltar
null, mas você assume que é uma boa memória indo para o endereço zero, também conhecido como
null, travará seu programa intencionalmente.
Sim.
AUDIÊNCIA: Se você quiser escrever [INAUDÍVEL] na parte inferior
de um programa, e você acabou de colocar [INAUDÍVEL],,
seria [INAUDÍVEL] o mesmo [INAUDÍVEL], certo?
DAVID J. MALAN: Correto.
Se eu mudasse minha linha final 40 aqui para ser temporária,
isso também funcionaria.
E aqui, isso é realmente uma questão de design.
É uma coisa muito minuciosa.
Nós provavelmente poderíamos debater isso.
Mas porque neste ponto da história minha principal variável
para lembrar onde a lista está é chamada de lista.
Esta é a forma mais responsável de o fazer, libertando a lista,
só para que meus colegas, meu TA não
pergunto por que você está liberando memória temporária que você já liberou.
É apenas uma coisa semântica neste ponto.
Mas bom instinto.
Também funcionaria.
Correto.
Talvez apenas não seja um bom design.
Acontece que isso fica irritante rapidamente
como fez na foto de fazer toda essa duplicação.
E mesmo que tecnicamente seja necessário copiar esses valores,
se você precisar de um pedaço maior e mais novo de memória,
existe pelo menos uma função em C que simplifica muito isso para nós.
E, de fato, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Em vez de usar malloc, desta vez na linha 18
além da primeira vez que usei na linha seis,
Na verdade, vou tentar introduzir outra função chamada realloc, que
como o nome sugere tenta realocar a memória para você.
E funciona um pouco diferente do malloc.
realloc espera dois argumentos.
O primeiro é qual é o pedaço de memória
que você quer tentar crescer ou encolher, ou seja, realocar
ser um tamanho diferente.
E então você especifica o tamanho que deseja.
E, de fato, neste caso, quero quatro vezes o tamanho de int.
E isso agora me dará um novo endereço de um pedaço de memória que é
grande o suficiente para caber todos os quatro números.
Mas o que é maravilhoso sobre o realloc é que ele
cuidará de todas as cópias para mim.
Então, na verdade, eu vou descer aqui.
Vou me livrar de tudo isso, desse loop for extra.
E o que eu simplesmente vou fazer é isso.
Uma vez que posso confiar após as linhas 18 a 23
esse realloc funcionou e não retornou null porque estou sem memória,
Posso apenas dizer, OK, lembre-se imediatamente de que os novos pontos da lista
em vez disso, neste novo pedaço de memória.
E então, ainda posso fazer esta linha.
Mas posso ajustar a semântica aqui e apenas dizer lista colchete três
o novo local final na nova lista é quatro.
Eu não preciso liberar isso aqui.
Eu não preciso fazer isso.
Tudo o que preciso agora na parte inferior é o loop for final
para apenas imprimir esses valores.
Resumindo, mesmo que tenha sido um pouco rápido,
usando realloc apenas move toda a cópia
processo que eu mesmo implementei há pouco usando um loop for.
Ele apenas o move para realloc e permite que ele lide com a cópia para mim.
Não é mais eficiente.
Mas pelo menos significa que estou escrevendo menos código, o que é mais agradável.
E espero que as pessoas que escreveram malloc ou realloc
são mais espertos do que eu e eles apenas introduzirão bugs com menor probabilidade
também.
Isso foi muito.
Alguma pergunta?
AUDIÊNCIA: Por que você ainda tem que [INAUDÍVEL]??
DAVID J. MALAN: Boa pergunta.
Por que você ainda precisa tornar a lista igual à temperatura, como fiz na linha 24?
Então, idealmente, eu faria isso.
Idealmente, eu apenas mudaria esta linha 18 para ser list.
Ou seja, ligue...
ou melhor ainda, idealmente eu apenas
digamos realoque esta lista para ter este novo tamanho.
Mas, novamente, as coisas podem dar errado ao alocar memória.
Você precisa verificar um valor de retorno para ver se foi bem-sucedido ou não.
E assim, precisamos usar um valor de retorno.
Portanto, não vamos introduzir temp.
Vamos apenas usar list.
Mas aqui é onde um vazamento de memória pode acontecer.
Na chance realloc falha e não
tem memória suficiente para seus quatro bytes, portanto
ele retorna por definição nulo.
Você não pode sobrescrever o valor original da lista com null para então verificá-lo.
Por que?
Porque agora quem se lembra onde estavam os três bytes originais?
Se você alterar prematuramente o valor da lista, você perdeu.
Você vazou memória nesse sentido.
E então, é por isso-- deixe-me desfazer esta mudança--
Eu declaro um ponteiro temporário com o único propósito de fazer
com certeza posso verificar o valor de retorno.
E então, assim que estiver bom, agora atualizarei o valor de list.
Então, está fazendo um switcheroo certificando-se primeiro
que você tem um novo valor para trocar com o antigo.
Outras perguntas sobre este código?
Sim.
AUDIÊNCIA: O realloc [INAUDÍVEL] memória onde [INAUDÍVEL] está armazenado?
DAVID J. MALAN: De fato.
realloc libera automaticamente a memória anterior para você.
E melhor ainda, é ainda mais inteligente do que isso.
Se você tiver sorte e houver espaço logo após o seu
pedaço de memória, então um, dois, três, valor de lixo, em vez de um,
dois, três, Olá, mundo, realloc nem vai
se preocupe em copiar coisas do antigo para o novo.
Ele apenas dirá, OK, agora vou reservar
para você mais bytes do que você originalmente pediu, então não
tem que perder tempo fazendo essa cópia.
E assim, nesse sentido, esta versão agora não só ainda está correta,
é ainda melhor projetado porque não estamos perdendo tempo com esse loop for.
Podemos ter que recorrer a ele se houver, de fato, Hello, world ou algo assim
mais no caminho.
Mas esperamos ter sorte e salvar essas etapas.
Outras perguntas sobre essa manipulação de código aqui?
Sim, no meio.
AUDIÊNCIA: Então [INAUDÍVEL]?
DAVID J. MALAN: E se você quiser redimensionar uma matriz bidimensional?
Tão muito semelhante em espírito que você pode usar o mesmo truque.
Deixe-me acenar para isso por enquanto só porque eu
acho que vai aumentar significativamente a complexidade.
Mas muito mesmo primitivos em última análise.
Uma matriz bidimensional é essencialmente apenas um comprimento duplamente ou quadraticamente
lista de memória mais longa que usando a notação de colchetes
está fazendo parte dessa matemática mental para você.
Mas não é fundamentalmente diferente do que está acontecendo sob o capô.
Então, com isso dito e esse código em nosso currículo,
mesmo que isso não seja algo que você frequentemente
precisa se codificar, vamos propor agora como
podemos construir algumas estruturas de dados reais nós mesmos.
O novo ingrediente aqui sendo esta realidade
que se você quiser redimensionar um pedaço de memória para abrir espaço para as coisas,
agora temos essa capacidade.
Endereços de memória.
E os ponteiros apenas nos dão a capacidade de apontar para as coisas
e mover as coisas na memória.
Mas agora que temos malloc e até mesmo realloc,
você pode imaginar, talvez rebobinando, e você
poderia implementar essa pilha, essa fila usando não uma matriz por
se, porque você tem que se comprometer com um tamanho de array com antecedência.
Mas se você implementar sua pilha ou sua fila usando um ponteiro e então
malloc e realloc, e talvez outra pessoa escreva todo esse código para você,
talvez agora você possa imaginar que agora a pilha pode crescer
ou encolher usando realloc de acordo.
Você não precisa dizer preventivamente me dê cinco bytes, ou 50, ou 500, ou 5.000.
Você pode dizer, apenas me dê um inicialmente.
E se eu precisar de mais, vou realloc, realloc, realloc.
E se você continuar tirando coisas da pilha,
você pode realocar na outra direção e pedir cada vez menos bytes
e o sistema operacional também pode recuperar essa memória.
Portanto, agora temos esse bloco de construção.
Vamos ver o que podemos fazer com isso.
Tivemos alguns trechos de sintaxe nas últimas semanas, todos
vamos combinar agora de uma maneira um pouco mais inteligente.
Então struct é esta palavra-chave em C que nos permite construir nossa própria estrutura na memória,
como uma coleção de duas ou três ou mais variáveis,
como uma pessoa que já vimos antes.
O operador ponto, lembre-se, usamos quando você tem uma estrutura como uma pessoa
e você quer entrar nela.
Então pessoa.nome ou pessoa.número.
Fizemos isso algumas semanas atrás.
Agora, mas o operador ponto apenas permite que você entre em uma estrutura
e obter as variáveis ​​individuais dentro.
E então, o operador estrela, infelizmente, tem muitos usos agora.
Uma delas era a multiplicação.
Meu Deus, isso era fácil antigamente.
Agora é usado para declarar ponteiros.
Também é usado para desreferenciar o ponteiro.
Então, para fazer um existir e, em seguida, vá para esse endereço.
Infelizmente, é o mesmo símbolo para todos eles.
Mas está tudo relacionado.
Mas com esses três símbolos, verifica-se--
você vai pegar um último hoje-- e meu Deus,
finalmente se parece com o conceito.
Acontece que há uma maneira inteligente a qualquer momento
você quer usar o ponto e a estrela juntos, ou seja, ir
em algum lugar, e vá para um endereço, e então olhe dentro de uma estrutura,
você pode literalmente usar um símbolo de seta em seu teclado.
Não é um único toque de tecla.
É um hífen e, em seguida, um colchete angular aberto.
Mas pelo menos parece uma flecha.
E veremos de fato no código hoje, as coisas que eu estava desenhando pictoricamente
na tela da última vez com setas amarelas,
agora você também pode expressar em código.
E assim, aqui temos nossa próxima estrutura de dados chamada lista encadeada.
E este é um dos conceitos poderosos mais úteis em C.
É o tipo de coisa que você pode dar como certo em Java
e Python e linguagens de nível superior.
Mas hoje veremos como nós ou outros podemos realmente construir essas coisas apenas
usando essas mesmas primitivas.
Então, uma lista encadeada nos permitirá realmente fazer
para que usamos um dedo de espuma na semana passada permitir
nos ligar, por exemplo, esses três valores talvez
com aquele quarto valor ali.
E então, se houver um quinto, talvez esse outro dedo de espuma
aponta ainda mais para o quinto valor.
A chave é que você pode unir estruturas de dados mais sofisticadas
sem ter que pegar tudo isso e encontrar um novo espaço.
Você só precisa pelo menos conectar os pontos de alguma forma.
Nós só precisamos de alguma forma apontar de um para o outro.
E isso vai tornar as coisas muito mais eficientes, ao que parece.
Então como chegamos lá?
Então aqui está a memória do meu computador como sempre.
Suponha que eu esteja armazenando o valor um em algum lugar lá
e está no endereço 0x123, tanto faz.
E estou armazenando o número dois em outro lugar da memória, 0x456.
E número três no endereço 0x789.
Isso não está em array por definição.
Por que?
Mesmo que sejam as únicas três coisas na tela,
o que torna isso não uma matriz?
AUDIÊNCIA: Não é contíguo.
DAVID J. MALAN: Não é contíguo.
Portanto, isso viola a definição de uma matriz.
Mas você sabe, especialmente porque eles são sequenciais,
para um ser humano, parece uma lista.
Portanto, seria bom se houvesse um tipo de dados chamado lista.
E não há em C. Haverá em Python.
Mas você sabe o que?
Se eu pudesse de alguma forma unir esses três valores
para que eu possa ir de um para o outro para o outro,
então acho que poderíamos alcançar a ideia do conceito de uma lista
sem essa restrição realmente irritante de que todos sejam
contígua como em uma matriz.
Então, como faço isso?
Bem, no final das contas eu só tenho memória à minha disposição.
Não há mais rodinhas para tirar aqui.
Isso é o que temos sob o capô de um computador.
Então, se tudo o que tenho é memória, acho que a solução
a este problema de unir esses valores em uma lista
deve ser para gastar um pouco mais de memória.
Esse é literalmente o único recurso que temos agora.
Deixe-me propor que, se quisermos criar uma lista conceitualmente
de três valores aleatórios, embora visualmente bonitos
posições na memória, deixe-me adicionar um pouco mais de memória à imagem.
Então, além de armazenar aquele, vou
para me deixar algum espaço, um pequeno bloco de rascunho, se você quiser,
para usar alguns outros bits também.
O mesmo para os dois, o mesmo para os três.
E talvez você possa ver para onde isso está indo com base na semana passada.
Se eu quiser de alguma forma conectar o um aos dois,
quaisquer instintos sobre o que devo escrever nesta caixa aqui que
me levaria efetivamente de um para os dois?
O que poderia ir aqui?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Poderíamos armazenar o endereço de dois.
E então, especificamente, o que você gostaria que eu escrevesse aqui?
AUDIÊNCIA: ponteiro [INAUDÍVEL] 0x456.
DAVID J. MALAN: Perfeito.
Idealmente, eu apenas colocaria nesta caixa outro número inteiro,
aquele que passa a ser representado em hexadecimal.
Mas isso é apenas um sistema básico.
É apenas uma coisa humana para nós olharmos.
Vou colocar o valor 0x456 aqui.
Então deixe-me ir em frente e revelar isso.
0x456 vai lá.
Talvez você possa ver mais aonde isso está indo.
Bem, se eu quiser ir do dois para o três,
Acho que preciso colocar abaixo dos dois o endereço dos três, que
dá-me 0x789.
Agora, se três é o fim da lista, eu não
quero que seja algum valor de lixo.
Porque isso implicaria que quem sabe para onde está apontando.
Preciso de um valor definitivo.
E quais seriam seus instintos?
Se eu quiser deixar claro com algum valor sentinela especial
que o buck pára aqui, o que eu coloco?
Quais podem ser minhas opções?
AUDIÊNCIA: Nulo?
DAVID J. MALAN: Sim.
Tão nulo.
Não NUL, per se, mas NULL, que foi a nova palavra-chave que introduzimos na última vez
semana, que representa apenas um ponteiro vazio, se preferir.
Tecnicamente, o endereço 0x0.
Então, literalmente, o endereço zero.
E o que os humanos fizeram anos atrás, eles apenas decidiram, quer saber?
Nada deve viver no endereço zero na memória.
Vamos apenas reservar aquele byte especial para ser
um sinal especial, um valor sentinela tal que se você alguma vez
veja um endereço zero em um ponteiro, significa apenas que é inválido.
Isso não existe.
Agora, escrevemos isso embora um pouco mais agradável para os olhos como apenas NULL
em todos os caps.
E essa é uma palavra-chave em C também.
Mas é claro que, na semana passada, afirmei que quem se importa onde as coisas estão na memória.
E honestamente, isso rapidamente se torna tedioso, mesmo se preocupando com esses valores.
Então, deixe-me abstrair isso e propor que, se nós
quer lembrar onde todos esses números estão na memória,
vamos nos dar um último pedaço de memória
que apenas nos permite iniciar todo o processo.
Deixe-me alocar no lado esquerdo aqui não espaço para um número,
como um, dois, três, apenas espaço para um ponteiro que doravante
Acho que vou chamar a lista por convenção.
E, em seguida, armazene naquele ponteiro adicional
um valor que apenas inicia todo o processo.
Este é o mapa do tesouro, se você quiser, que você recebe.
E isso tem o endereço do primeiro nó real na memória.
Agora, tecnicamente, poderíamos começar com isso.
Mas acontece que veremos que é um pouco mais limpo
para usar um único ponteiro simples que leva
às coisas de que você gosta, em vez de apenas começar com o primeiro elemento
y.
Bem, se você quiser se livrar desse elemento,
seria bom se você pudesse pelo menos aguentar firme
para uma folha de papel vazia que indica que a lista é
vazio seria um argumento para isso.
Então, novamente, quem se importa com esses endereços agora?
Agora, com um aceno de mão, vamos apenas abstrair.
E aí estão os nossos ponteiros.
Cada um desses endereços nos quadrados na parte inferior
estão simplesmente apontando para o próximo elemento da lista.
O jargão para introduzir aqui seria que agora
que temos esses números inteiros um, dois, três,
mas eles estão nessas embalagens, se você quiser,
essas estruturas que possuem metadados que são dados adicionais relacionados a
mas não os dados com os quais você realmente se preocupa.
Isso é dados.
Isso é metadados.
Esta coisa aqui, retangular, vamos chamar de nó--
NÓ. E é apenas um termo artístico que significa que é como um recipiente
no código para armazenar alguns valores.
Esta então é uma lista encadeada.
E esta então é a encarnação gráfica
de um nó apontando para o outro.
Nesse caso, eles acontecem por acaso e por design
desta mesa contígua inicialmente.
Mas não há exigência de que sejam assim.
Aquele pode estar ali.
Os dois ali.
Os três ali.
Eu só precisaria de mais dedos de espuma para apontar um para o outro.
Dúvidas sobre este conceito de lista encadeada?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, na parte de trás.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL] array [INAUDÍVEL] por ponteiro que está fora do array
em si?
DAVID J. MALAN: Você pode dizer isso de novo?
AUDIÊNCIA: As matrizes tradicionais sempre iniciam o ponteiro [INAUDÍVEL]
que está fora do [INAUDÍVEL]?
DAVID J. MALAN: Uma boa pergunta.
Os arrays tradicionais começam com um ponteiro
que está fora da estrutura?
Resposta curta, não.
Arrays são especiais em C e algumas outras linguagens.
E o nome de uma matriz é tecnicamente um símbolo, se preferir,
que o computador-- o programa conhece mapas para um local específico na memória.
É apenas um rótulo, sinônimo de endereço de memória.
Não ocupa espaço.
Então, para ficar claro, o nome de uma matriz não ocupa espaço
como aquele quadrado extra à esquerda.
Mas você precisa daquele quadrado extra à esquerda ao implementar uma lista encadeada
para que você possa determinar se a lista é do tamanho
zero não há nada sendo apontado, ou tamanho três neste caso.
Nós mesmos estamos assumindo mais responsabilidades.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Como você aponta para o próximo elemento?
Você pode elaborar?
AUDIÊNCIA: Esses elementos apontando para o próximo, como [INAUDÍVEL]??
DAVID J. MALAN: Ah, boa pergunta.
Se cada um desses elementos estiver apontando para o próximo,
como três apontam para os outros?
Resposta curta, não.
Pelo menos neste projeto temos mais tecnicamente
o que é chamado de lista encadeada individualmente.
E como as setas indicam, ele só vai em uma direção.
Então, se você de alguma forma encontrar no código talvez um loop for, talvez um loop while,
de alguma forma você está no código aqui, você não tem como no código
para ir para trás, a menos que mudemos isso para uma lista duplamente vinculada
onde adiciono outra caixa que me permite ter setas em ambas as direções.
Ou talvez eu apenas faça circular e conecte os três de volta
para aquele, o que você pode fazer totalmente.
Mas isso tende a tornar a vida mais difícil porque agora você
tem que descobrir quando você está preso em um loop em sua estrutura de dados.
Mas é factível também.
Mas como está, é um beco sem saída por design.
Outras perguntas sobre este design aqui?
Bem, como podemos implementar essa estrutura no código?
Bem, deixe-me apenas conectar os pontos a algo que vimos antes aqui.
Foi assim que, algumas semanas atrás, introduzimos a noção de pessoa.
E alegamos que uma pessoa pode ter um nome e um número.
Na semana passada, é claro, tiramos algumas dessas rodinhas.
E uma string é tecnicamente uma estrela char em ambos os casos.
Mas realmente, não há nenhuma diferença conceitual além disso.
Mas vamos usar esse mesmo paradigma para implementar um nó
como descrevi na foto.
Então deixe-me me livrar do nome e do número
porque isso está relacionado apenas a uma pessoa.
E deixe-me renomear essa estrutura para fins de discussão para node.
Isso então convida à pergunta, bem, o que precisa entrar em um nó?
Bem, minimamente, um número inteiro.
Mas é aqui que precisamos pensar um pouco mais, apenas conceitualmente.
Mesmo que você não tenha ideia de como digitar no teclado,
o que mais precisa fazer parte de um nó com base nessas imagens retangulares
que desenhamos?
Do que mais precisamos?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
Precisamos de um ponteiro para outro nó.
Então, se eu ainda não sei como implementar isso, pode ser algo como ponteiro
para outro nó, como faço isso?
Bem, você sabe o que?
Acontece que você idealmente diria isso.
Se você sabe que o próximo nó é um nó por definição, bem,
sempre que precisamos de um ponteiro, usamos apenas o tipo de dados e uma estrela.
E vou arbitrariamente, mas acho razoável,
chame este segundo quadrado na parte inferior desses retângulos
next como o nome do meu atributo aqui.
Mas a estrela do nó apenas indica que a próxima variável
não será um nó em si, mas o endereço de um nó.
E foi exatamente isso que fizemos.
Você me fez colocar 0x456, 0x789 naquela caixa, que é o endereço de outro nó.
Portanto, a maneira como expressamos isso no código seria o nó estrela a seguir.
Mas podemos chamar a variável do que quisermos.
Agora, isso é um pouco de mentira branca.
Mas vamos consertar isso agora.
Este código não será realmente compilado.
C leva você literalmente, lembre-se.
E se você usar algum termo no topo do seu arquivo
que você não define até mais tarde em seu arquivo,
você verá alguma mensagem de erro.
Nós vimos isso quando eu errei e eu
esqueci de incluir os protótipos de função no topo do meu código.
Isso está relacionado em espírito.
Eu pareço aqui na minha uma, duas, três, quarta linha de código,
Estou tentando usar esse novo termo de arte que inventei aqui
no meu código chamado node, embora também seja um termo CS.
Mas em nenhum lugar acima disso parece que eu defini o que é um nó.
Não é um tipo de dados em C.
Todos os cientistas da computação sabem o que é um nó.
Mas não vem de graça com o idioma.
Então eu preciso fazer outra coisa.
Eu preciso que essa palavra aqui venha primeiro para que eu possa usá-la aqui.
E assim, temos este catch-22.
Como pode uma estrutura ser auto-referencial, ou seja,
apontar para outra versão de si mesmo se a palavra ainda não existe?
Portanto, a solução para isso em C, que não precisávamos para uma pessoa
porque não havia noção de listagem--
conectando é uma lista--
precisamos de mais uma palavra-chave aqui que não precisávamos para uma pessoa.
E reutilizamos essa palavra-chave aqui.
Um detalhe tão irritante.
Mas se chamarmos preventivamente tudo isso de struct node,
agora você pode se referir à coisa interna como uma estrela do nó struct.
Mas então você pode encurtar o nome de tudo de struct node
para apenas nó.
Uma espécie de sequência irritante de etapas.
Mas, resumindo, sempre que você estiver construindo um nó, uma lista encadeada na memória,
este é apenas o paradigma.
Você usa typedef, struct, o nome da coisa que deseja definir, como node.
Você usa esse nome no interior se quiser apontar de um para outro.
E então você pode encurtá-lo aqui para ser chamado apenas de nó.
Dúvidas então sobre esse código aqui?
Perguntas sobre o que acabamos de fazer?
Bem, se eu retroceder apenas um momento para a imagem final, qual seria a vantagem
para ser claro, de ter pulado esses aros
e adicionou essa complexidade se você quiser?
Que problema acabamos de resolver ligando esses três valores
para ser claro?
Sim.
AUDIÊNCIA: Fazendo listas que não são [INAUDÍVEL]..
DAVID J. MALAN: Fazendo listas que são--
AUDIÊNCIA: Não [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Oh, isso não é contíguo, se você quiser.
Então, fazendo listas que não são contíguas na memória.
A vantagem disso é que, se eu quiser adicionar o número quatro a esta lista,
parece que eu poderia escolher qualquer pedaço de memória disponível
na tela.
Eu só preciso apontar do final da lista atual
para onde quer que o outro esteja na memória.
O que não preciso fazer, para ser claro, é copiar o um, o dois ou o três.
Tudo pode ficar parado.
O que significa que, em termos de tempo, posso fazer isso muito mais rapidamente,
ao que parece, sem copiar as coisas de novo e de novo.
E mesmo sem usar realloc para deixá-lo fazer toda a cópia
potencialmente para mim.
Mas como veremos ainda mais nas próximas semanas, cada vez que nos beneficiarmos
e resolver algum problema, pagamos um preço.
Há uma troca.
O que é uma desvantagem como você pode perceber agora
de usar uma lista vinculada em vez de uma matriz?
Sim.
AUDIÊNCIA: Você usa o dobro de memória.
DAVID J. MALAN: Sim.
Quero dizer, usamos o dobro da memória.
Porque agora além de armazenar os inteiros um, dois, três,
Também preciso armazenar um ponteiro para cada um deles.
E honestamente, mesmo esta imagem é um pouco simplificada.
Tecnicamente, na maioria dos sistemas atuais, cada int teria quatro bytes.
Tecnicamente hoje, a maioria dos ponteiros teria oito bytes.
Eu só não queria desenhar essa forma estranha no quadro
onde o quadrado inferior é ainda maior que o quadrado superior.
Mas, tecnicamente, estamos usando mais que o dobro do espaço
para esses ponteiros.
Portanto, há essa compensação.
Agora, felizmente, décadas depois que C foi inventado,
a memória é geralmente muito mais barata hoje em dia.
E então, não há problema em gastar mais, se necessário.
E isso depende do que você deseja otimizar.
Mas isso é absolutamente uma desvantagem.
Qual é outra desvantagem de ter feito a transição para uma lista encadeada?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Você não pode indexar nele.
Agora, eu nem tentei no código.
Mas quando você tem uma lista vinculada, não pode mais usar a notação de colchetes.
Por que porque?
Bem, a notação de colchetes apenas assume a contiguidade da memória.
A localização zero é aqui.
O local um é literalmente um à direita.
O local dois é literalmente um à direita, um à direita.
Essas coisas, mesmo que eu tenha desenhado da direita para a esquerda
para apenas manter as coisas bonitas, existem lacunas aqui.
E esta é apenas a minha interpretação disso.
Essas lacunas podem ser grandes.
Eles podem ser estreitos.
Eles podem estar aqui em baixo, aqui em cima.
Eles podem estar em qualquer lugar, desde que estejamos ligando as coisas nesta lista.
O computador não pode mais usar colchete zero, colchete um, colchete dois
porque não pode fazer aritmética simples e pular para o meio.
E agora, aqui está talvez o pior preço que pagamos.
Se você não tem notação de colchetes, ou realmente,
você não tem contiguidade, o algoritmo fez
nós apenas nos sacrificamos por esse dinamismo?
Se você voltar até a semana zero.
E demos um nome a ele na terceira semana.
Que algoritmo não podemos usar agora se não podemos assumir que a memória está
para trás, para trás, para trás, para trás?
AUDIÊNCIA: Binário?
DAVID J. MALAN: Pesquisa binária.
Por que?
Porque a busca binária, assim como a lista telefônica, na primeira semana,
requer ser capaz de pular aritmeticamente direto para o meio.
Pegue o comprimento total dele, divida por dois e bum.
Você está bem aí no meio com alguma aritmética simples.
Aqui eles podem ser dispostos, novamente, com essas grandes ou pequenas lacunas.
Não há matemática simples que eu possa fazer para pular imediatamente
para o do meio.
E, de fato, novamente, se esta TV fosse maior,
os dois poderiam tecnicamente estar na memória bem aqui embaixo ou até bem aqui.
O dedo de espuma pode estar apontando em várias direções
dependendo de onde malloc colocou a coisa.
Simplesmente não há como fazer pesquisa binária.
E assim, parece que pagamos outro preço de fato
em termos de desempenho.
Agora estamos falando sobre o tempo linear novamente.
Então isso é uma regressão.
Agora, isso também é muito.
Parece um bom momento para alguns muffins e frutas no saguão.
E quando voltarmos, tentaremos resolver o problema que acabamos de criar.
Então nos vemos em 10.
Então estamos de volta.
E vamos ver se não podemos pegar alguns desses níveis mais altos
conceitos de unir esses nós na memória
e traduzi-lo para algum código real.
Mas vamos fazer isso passo a passo antes de eu realmente
comece a escrevê-lo no VS Code.
Então, se, Carter, você não se importar em me ajudar com alguns recursos visuais,
deixe-me propor que, linha por linha, resolvamos alguns dos problemas
que acabamos de criar para nós mesmos ao construir essa coisa na memória.
Então vamos em frente e primeiro considerar como nós
poderia construir uma lista encadeada contendo os números de fato um, então dois, então
três.
E vamos traduzir cada uma dessas etapas para o código
e então juntaremos tudo em algo que realmente funcione.
Então, que tal o primeiro passo aqui será apenas isso.
Para declarar um ponteiro chamado lista que inicialmente não tem valor,
pelo menos neste ponto da história.
Lista é o nome da variável.
Nó estrela significa apenas que isso é essencialmente
vai ser a nossa pracinha aqui que
aponta para o início da lista.
Claro, é ideal se tiver um valor.
Porque quando inicialmente chamamos essa linha de código,
apenas nos dá aquele quadrado aqui à esquerda.
Mas tem um valor de lixo porque não há sinal de igual do outro lado
lá.
Então, vamos propor que façamos mais uma etapa aqui
e, na verdade, inicializá-lo como nulo para que, se apenas
sabemos que não é lixo, pelo menos tem algum valor conhecido.
E nulo é uma boa maneira de significar que neste ponto da história
A lista está vazia.
De fato, null indica que não há nós na lista.
Então essa imagem agora ficaria assim, onde vamos apenas
desenhar - em vez de escrever nulo em todos os lugares,
Vou deixar os quadrados em branco quando não for um valor de lixo, por si só.
É literalmente 0x0 ou nulo.
Então é isso para construir uma lista encadeada de tamanho zero.
Acabamos então.
Mas agora queremos adicionar um, depois um dois e depois um três.
Então, o próximo passo aqui pode ser este.
Se eu quiser alocar o primeiro dos meus retângulos em nossa imagem anterior,
Vou ligar para malloc.
E vou pedir memória suficiente para caber em um nó inteiro.
Agora, tecnicamente, acho que serão quatro bytes para o int
e oito bytes para o ponteiro, embora eu não
desenhe-o em escala no quadro.
Tecnicamente, isso será o quê, 12 bytes?
Mas, novamente, o tamanho do nó apenas calcula quantos
bytes que eu realmente preciso dinamicamente.
Isso vai me retornar o endereço daquele pedaço de memória, que
aparentemente vou armazenar dentro de uma variável temporária chamada n
para abreviar para nó.
Mas vamos ver o que isso faz pictoricamente.
Então, quando esta linha de código é executada, primeiro obtenho,
à esquerda, aquela variável n.
Tem um valor de lixo por padrão porque não executei
a coisa toda da direita para a esquerda.
Enquanto isso, no lado direito da expressão,
Agora tenho um nó em algum lugar da memória.
Aconteceu de ser gratuito aqui.
Foi aqui que malloc colocou para mim.
Mas tem dois valores de lixo inicialmente.
Mas como é um nó de acordo com meu typedef anterior, cada nó que propus
vai ter um número e um próximo ponteiro.
Assim, podemos ver aqueles rotulados aqui.
Mas eles têm dois valores de lixo inicialmente.
Mas tudo o que me importa inicialmente é que, em última análise, n
está apontando para aquele pedaço de código.
Inicialmente, se pudermos recuar duas etapas, temos... duas etapas.
Então temos inicialmente-- oh, um passo à frente.
Temos essa linha de código que nos dá essa variável aqui, que tem lixo.
Quando este lado da expressão é executado, isso aloca a memória.
E então, quando copiamos da direita para a esquerda o endereço
desse pedaço de memória, é isso que nos dá conceitualmente essa flecha.
E o lixo vai embora porque agora é um ponteiro válido.
Claro, ainda há dois valores de lixo
porque não definimos este nó para armazenar um número como o número um.
Então, vamos em frente e executar outra linha de código
como este, que, embora enigmático, é apenas uma aplicação de ideias
vimos na semana quatro e anteriores.
Star n significa começar nesta variável e ir até lá.
Seguir a seta é o que a estrela ou o operador de referência faz por nós.
E então, o operador ponto, lembre-se, quando introduzimos structs pela primeira vez,
como para uma estrutura de pessoa, nos permite ir
no campo numérico ou no próximo campo.
Então, se eu fizer asterisco n, e depois entre parênteses
para garantir que a ordem das operações seja preservada,
número de ponto e, em seguida, atribua a ele o número real um,
que coloca aquele no topo desse retângulo.
Agora, reconhecidamente, essa sintaxe não é muito amigável.
É chato lembrar.
Você tem que ter os parênteses.
Portanto, há outra sintaxe para isso.
Sempre que você estiver fazendo duas coisas como esta no código,
desreferenciando um ponteiro que está indo para um endereço.
E então, usando a notação de ponto para entrar na estrutura,
você descobre que maravilhosamente C nos dá essa sintaxe, pela qual
você pode apenas mudar a estrela e os parênteses
e o ponto para ser apenas uma seta.
E, novamente, não é um único caractere em seu teclado.
É um hífen e, em seguida, um colchete angular aberto.
Mas eu meio que gosto da semântica disso.
Porque este código agora corresponde à imagem-- n seta
leva você ao valor que você deseja acessar ou, finalmente,
mudar desta forma.
Há uma etapa, porém, que esquecemos,
claro, que é que não podemos deixar esse valor de lixo aqui.
Como o valor do lixo é algum valor desconhecido que efetivamente
está apontando quem sabe para onde.
E não queremos interpretar mal acidentalmente
esse valor de lixo como sendo um endereço válido e corre o risco de ir para lá.
Então, é claro, que valor devemos colocar aqui?
Nosso velho amigo nulo, apenas para significar que isso é realmente
o fim da lista.
E poderíamos fazer isso com uma linha de código como esta.
E, novamente, vamos conotar apenas deixando essa caixa vazia em branco.
Então, agora, temos uma lista de tamanho um.
Vamos adicionar o segundo número a ele como nestas linhas aqui.
List equals n nos permite lembrar que, de fato, temos essa lista aqui.
Então, se pudermos dar um passo à frente.
Aqui está a aparência da imagem agora.
E tecnicamente, vamos dar um passo adiante aqui.
Isso é realmente o que está acontecendo na memória quando minha lista de tamanho um existe.
Minha variável principal chamada lista está apontando exatamente para o primeiro nó.
Neste ponto da história eu não preciso saber ou me importar
sobre a variável temporária que chamei de n, embora
pode muito bem ainda estar lá.
Mas, de fato, isso agora representa essa lista vinculada.
Vamos agora realmente adicionar o número dois.
Então, com a mesma linha de código de antes, vou alocar outro nó.
Tamanho do nó.
Idealmente, eu estaria verificando null aqui.
Mas estamos fazendo as partes interessantes apenas nos slides.
Vamos agora em frente e retratar isso.
Então, o que acontece com isso?
Isso traz de volta nosso ponteiro n, que pode estar lá o tempo todo.
Mas estamos fazendo isso passo a passo.
É um valor de lixo porque ainda não copiamos da direita para a esquerda.
Malloc, é claro, nos dá um segundo pedaço
de memória, que talvez acabe com dois valores de lixo
por padrão. Eu omiti os rótulos agora só porque eles ainda vão
para ser número e próximo, respectivamente.
Uma vez que copiamos da direita para a esquerda, o valor do lixo realmente se torna uma seta.
Oscar desaparece porque agora é de fato um ponteiro válido apontando aqui.
Agora, os próprios valores number e next são inválidos--
valor lixo.
Aqui é onde podemos começar a usar nossa nova sintaxe como a notação de seta
ou a estrela e o ponto se preferir.
E podemos mudar o valor de n--
siga a seta para numerar.
E isso se torna dois.
Da mesma forma, podemos fazer isso novamente e definir a seta n a seguir.
Então comece em n, siga a seta, acesse o próximo campo,
e defina-o como nulo.
Ainda não terminamos porque ainda não
uniu as coisas.
Então é aqui que as coisas ficam interessantes.
Como faço para combinar esses dois?
Bem, deixe-me propor isso.
Deixe-me propor em nossa próxima linha aqui, nós realmente atualizamos por enquanto
lista igual a n.
Ou seja, seja qual for o endereço, seja qual for o destino,
lista de alteração para ser o mesmo endereço que aponta para a mesma coisa.
Então, se n está apontando aqui, vamos mudar a lista para apontar aqui.
E vá em frente e faça isso, Carter, se puder.
Eu não gosto disso.
Você pode dar mais um passo?
Isto é mau.
O que há de errado com minha sequência de operações aqui onde atualizei a lista
apontar para o meu novo nó?
Sim.
AUDIÊNCIA: Nós [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Sim.
Perdemos o ponteiro para o outro nó.
Então nem me importo com a ordem, dois um ou um dois.
O maior problema agora, como sugere a falta de setas ali
é que eu tenho um vazamento de memória.
Eu tornei órfão meu nó original no sentido
que nada mais aponta para ele.
Agora, com certeza, eu poderia consertar isso adicionando algumas variáveis ​​temporárias.
Eu poderia adicioná-lo à mistura.
Mas, neste ponto da história, não tenho nenhuma lembrança desse tipo.
Então deixe-me apoiar isso.
E vamos adiante nos slides.
Foi aqui que paramos há pouco.
Acho que preciso levar em conta a ordem das operações.
E eu vou manter isso simples.
Não vou me importar com a ordem dos números por enquanto.
Eu estou bem com uma lista que é dois e depois um.
Então, com isso dito, deixe-me ir em frente e atualizar,
Eu acho, esta caixa aqui para apontar para o meu nó original.
Então, vamos ver como poderíamos fazer isso no código.
n seta a seguir.
Portanto, n, seta, próximo deve ser igual à lista atual.
E isso é um pouco estranho novamente.
Mas lembre-se do que é lista.
Lista é este ponteiro aqui que contém apenas
o endereço do endereço original da lista,
ou equivalentemente, ele contém esta seta, seja lá o que estiver apontando.
Então, o que isso significa nesta linha de código, n colchete próximo significa iniciar em n,
siga a seta, acesse o próximo ponteiro,
e defini-lo igual a qualquer lista igual.
Portanto, se a lista estiver apontando para aqui, o próximo também deve apontar para lá.
Isso, eu acho, é seguro.
Porque agora temos redundância.
Agora temos dois ponteiros apontando para a lista original.
E agora acho que podemos fazer outra etapa em que atualizamos a lista para igual a n,
mesma linha de código antes que nos colocasse em apuros.
Mas estou fazendo isso em segundo lugar agora, em vez de primeiro.
Quando executo list equals n, isso agora define list igual à mesma coisa
que n é igual.
E assim, agora inseri com sucesso meu novo nó
contendo dois na lista.
E de fato, se avançarmos mais um, podemos apenas
limpe a bagunça, assuma que a variável temporária é
sumiu da história.
Agora temos uma lista vinculada em que a ordem está errada.
É dois um em vez de um dois.
Mas pelo menos está vinculado corretamente.
E não fiquei órfão nem vazei nenhuma memória.
Dúvidas sobre esta sequência de passos aqui?
Sim, atrás.
AUDIÊNCIA: Então [INAUDÍVEL] isso é tudo tipo [INAUDÍVEL], certo?
[INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
No local.
Portanto, isso se enquadraria nessa categoria de pilha, se você quiser.
Embora eu não tenha chamado isso pelo nome porque apenas apertei o número dois
nesta estrutura de dados, se você quiser.
E, de fato, acabou no início da lista, e não no final.
E aqui é onde vemos uma distinção entre dados abstratos
estrutura, que é onde começamos.
Uma pilha é uma coisa como a pilha de suéteres que só tem push e pop
propriedades e acesso LIFO--
ultimo a entrar primeiro a sair.
Como você implementa algo assim na memória?
Bem, parece que você poderia implementar a noção de uma pilha aqui
não para blusas, mas para números usando uma lista encadeada.
Contanto que você implemente a inserção, também conhecida como
empurrando fingindo novos valores para a lista fingindo repetidamente.
E se, Carter, você não se importar de bater no teclado mais uma vez.
Se eu quisesse adicionar o número três agora, você
poderia imaginar adicioná-lo à lista.
Por que?
Bem, honestamente, especialmente à medida que esta lista fica cada vez mais longa,
Eu meio que gosto do apelo de anexar esses elementos.
Por que?
Porque mesmo que essa lista se torne louca por muito tempo, bem aqui,
você não me notou seguindo todas as setas
antes para fazer as inserções.
Se eu quiser inserir um quarto número, um quinto número, um sexto número,
tudo o que tenho a fazer é inseri-lo aqui, se você
irá, aponte-o para o início original da lista e, em seguida, atualize este ponteiro,
E feito.
E eu diria que são dois passos, mais ou menos.
Não vai ser n passos como seria
se eu tivesse que acrescentar os novos nós ao final da lista.
Agora, é claro, sacrificamos a ordem desses números.
Eles estão literalmente na ordem oposta ou qualquer ordem
em que foram inseridos.
Mas isso pode muito bem ser bom, dependendo do objetivo em questão.
Obrigado a Carter por passar por isso.
E se agora quiséssemos traduzir isso--
[APLAUSOS]
Ah com certeza.
Obrigado.
[RISOS] É tudo para você, nada para mim neste exemplo.
Então aqui temos talvez uma maneira de traduzir isso agora
a algum código real.
E este será o último do código intenso
aqui apenas para dar uma ideia de como podemos traduzir essa ideia agora
aos passos reais.
Portanto, este é list.c no VS Code aqui.
Deixe-me prosseguir e fazer algumas alterações no topo.
Deixe-me ir em frente.
E que tal declarar um nó usando typedef struct
nó usando nosso novo enquadramento como antes.
Vou dar um número a cada nó, como propus.
E cada nó um ponteiro para o próximo elemento, que é
será implementado como antes.
E vou simplificar todo o nome como apenas node.
Portanto, tudo isso é exatamente o mesmo typedef que propusemos anteriormente.
Agora, deixe-me ir em frente e me livrar de todo esse código que escrevemos anteriormente.
E lembre-se que esta foi a versão mais recente que não era uma lista encadeada.
Este foi apenas um array que alocamos e depois realocamos.
Portanto, esta é a velha maneira de fazer as coisas.
Mas era ineficiente porque poderíamos ter que nos apoiar em um loop for
ou apoie-se no realloc para copiar tudo ao seu redor.
Agora vamos reimplementar a noção de uma lista como um link real
lista, não como uma matriz.
Portanto, minha função principal agora pode fazer algo assim.
E eu vou apenas copiar as linhas de código
que acabamos de passar no quadro.
Então deixe-me dar a mim mesmo uma variável especial chamada lista.
Isso será inicializado como nulo.
E este é apenas o meu ponteiro, o quadrado no lado esquerdo da tela
que representa o início da lista.
E se for nulo, significa que a lista está vazia.
Pronto.
Terminei de implementar uma lista encadeada de tamanho zero.
Bem, agora, como eu quero executar este código?
Bem, deixe-me propor para o bem da discussão
que esta versão do programa terá argumentos de linha de comando.
Então eu quero ser capaz de fazer algo assim.
Eu quero executar este programa e digitar três linhas de comando
argumentos como este, um, dois, três.
E eu quero meu programa em alguns minutos
para alocar um, dois, três nós e juntá-los apenas
como a visualização no quadro.
Eu poderia usar get int.
Mas será mais rápido se usarmos argumentos de linha de comando.
Então, novamente, estou apenas pegando emprestados alguns conceitos da segunda semana.
Mas nada disso é possível até que eu mude meu código aqui.
Então vamos fazer isso.
Int argc string argv.
Mas você sabe o que?
Sabemos que as cordas não são mais uma coisa.
Assim, posso alterar minha definição de argumento de linha de comando para ser o que realmente é.
É realmente char star.
Mas é exatamente a mesma coisa que na segunda semana,
apenas cordas não existem mais, pelo menos sem as rodinhas
em mais como na semana passada.
E agora deixe-me fazer isso.
Para int i igual a um, i é menor que argc i plus, plus.
Então, o que estou fazendo com esse loop é apenas
deseja iterar sobre o argumento da linha de comando.
Portanto, tenho um número de cada vez no prompt.
O que mais eu quero fazer aqui?
Bem, vamos em frente, e que tal fazer isso.
Vamos pegar um número.
Então int number é igual a argv colchete i.
Então, algumas notas aqui.
Um, estou começando o loop em um em vez de zero.
Mas eu estou indo para argc.
argc é a contagem de argumentos, quantas palavras estão no prompt.
Por que estou começando em um em vez de zero, considerando meu objetivo?
Por que estou começando um?
Sim.
AUDIÊNCIA: Porque [INAUDÍVEL] o primeiro valor [INAUDÍVEL]..
DAVID J. MALAN: Sim.
Portanto, o primeiro valor em argv é, na verdade, o nome do programa.
Isso obviamente não é um número.
Então eu quero o segundo valor.
Vou começar a iterar sobre esses argumentos de linha de comando em i
igual a um.
Então isso é tudo.
Eu só quero obter os números reais no prompt.
Infelizmente, argv, colchete i, é uma string, também conhecida como
char estrela.
Isso não é um int.
Portanto, esta linha de código não funcionará.
Mas alguém pode pensar na segunda semana, onde
tínhamos uma função para converter strings em inteiros?
Qualquer um?
AUDIÊNCIA: de a a i
DAVID J. MALAN: Sim.
Então a para i é uma função que converte ASCII
para um inteiro assumindo o que você dá como um argumento parece
como um número como um, ou dois, ou três.
Então deixe-me consertar isso.
Deixe-me realmente fazer a conversão.
Se eu estivesse realmente sendo cuidadoso, verificaria o erro,
certifique-se de que não haja dígitos, assim como você pode ter no conjunto de problemas dois.
Mas para os propósitos de hoje, vou apenas assumir a honra
sistema que o usuário, eu, vai rodar o programa corretamente.
Agora que tenho uma variável contendo o número da linha de comando,
vamos apenas alocar um nó para ele.
Deixe-me fazer node star n, assim como fizemos na visualização.
E vamos alocar espaço suficiente para o tamanho de um desses nós aqui.
Agora preciso apenas estar super seguro.
Então, se n é igual a nulo, como se eu estivesse sem memória, sabe de uma coisa?
Deixe-me ir em frente e apenas retornar imediatamente um aqui.
Caso contrário, se não for esse o caso, deixe-me
vá em frente e atualize o campo numérico deste novo nó, que na linha 24
existe porque não retornou nulo.
Então não saí cedo com retorno.
E deixe-me armazenar qualquer número que esse humano digitou primeiro.
Portanto, o valor de retorno de a para i, que pela linha 17 está na minha variável
número chamado.
E então, deixe-me ir em frente e apenas adicionar isso à lista.
Deixe-me ir em frente e dizer que este próximo campo primeiro tem um valor nulo conhecido,
apenas para nos livrarmos desse segundo valor de lixo.
E deixe-me ir em frente e agora adicioná-lo à lista.
Então, se eu quiser antendê-lo, isso significa que este novo nó
deve ter um próximo campo que aponte para o início atual da lista.
E novamente, o objetivo aqui é preceder, preceder, preceder.
Seja qual for a lista atual, vamos alterá-la
para que este novo nó aponte para aquela lista existente.
E agora, a segunda etapa, como antes, era atualizar a lista real
para apontar para este nó.
Então lembre-se em vermelho na tela antes, eu estraguei tudo originalmente.
E só fiz esta linha movendo o ponteiro muito cedo, se preferir.
Mas eu consertei isso uma vez que Carter me ajudou a rebobinar
e nos livramos da linha vermelha, que indicava erro.
E eu apenas faço a seta ao lado para alterar o próximo campo deste novo nó
para apontar para a lista existente.
Então não estou deixando nada órfão.
Neste ponto da história, acho que meu código está correto, não rebatendo
muito bem embora hoje.
Mas acho que meu código está correto.
Mas o programa não faz nada de interessante.
Portanto, seria bom agora iterar sobre esta lista vinculada na memória, seja qual for
sua ordem é e imprima as coisas.
Bem, como fazemos isso?
Bem, se você quiser iterar em uma lista encadeada,
o paradigma geral é fazer algo assim.
Para definir uma variável temporária, eu poderia chamá-la de temp.
Mas outra convenção que você também pode ver
é chamado de ponteiro, ptr para abreviar.
Mas você pode chamá-lo do que quiser.
E você pode ter um primeiro ponto de variável temporária
no primeiro nó da lista.
E então, em algum tipo de loop, como um loop while,
você o aponta para o segundo nó da lista.
E então você continua iterando.
Você aponta para o último nó da lista.
E então, eventualmente, você itera longe demais,
efetivamente apontando para nulo, ponto em que
seu loop while pode presumivelmente terminar.
Então, como implemento essa ideia de alocar um ponteiro temporário que
apenas aponta para cada nó na lista e me permite imprimir em última análise
cada um desses números?
Bem, vamos voltar ao meu código aqui.
E deixe-me fazer isso.
Deixe-me prosseguir e declarar este ponteiro temporário,
que vai ser uma estrela nó também.
Por que?
Porque é o endereço de um nó.
A primeira, a segunda, a terceira.
E vou definir isso igual a qualquer que seja o início da lista.
Isso será equivalente a esta versão da imagem
aqui, onde o ponteiro está apenas apontando temporariamente para o primeiro nó da lista.
Não está apontando para a lista em si, está apontando
no primeiro nó da lista, cuja lista também está apontando para si mesma.
Depois de fazer isso, acho que posso traduzir
isso para codificar é um pouco novo-- mas é conceitualmente familiar talvez
agora-- enquanto esse ponteiro não é igual a null.
Então, enquanto eu tiver um ponteiro válido, como meu dedo ou aquela seta
está apontando para um nó real na memória, bem, deixe-me ir em frente e imprimi-lo.
Então deixe-me imprimir com porcentagem i barra invertida
n o que quer que esteja no nó atual no campo de número dentro.
E, novamente, isso terá o efeito, espero,
da primeira impressão dos três.
E acho que só preciso atualizar o ponteiro agora
que na próxima iteração está apontando para o próximo valor.
Então, se é aqui que está a história, como faço para
atualizar ponteiro para apontar para o segundo elemento da lista?
Bem, eu quero que o ponteiro aponte para os dois.
E eu quero que o ponteiro aponte eventualmente para os três.
Bem, como faço isso?
Bem, a maneira como posso seguir essas setas no código é a seguinte.
Se eu atualmente tenho ponteiro apontando para este nó
mas eu quero apontá-lo para o próximo nó, posso pegar emprestado este ponteiro aqui.
Portanto, qualquer que seja esse endereço no primeiro nó, também conhecido como
o próximo campo, posso copiá-lo para o ponteiro.
Porque então, o ponteiro apontará para qualquer coisa
isso está apontando apenas definindo um igual ao outro.
Assim que eu fizer isso, a imagem se tornará isso.
E como traduzo isso para código?
Bem, a nova sintaxe é surpreendentemente direta.
Tudo o que preciso fazer é dizer ponteiro após a impressão
é igual a qualquer ponteiro atualmente, mas pegue seu próximo campo.
E este é um paradigma muito comum ao iterar em uma lista encadeada
e você está usando alguma variável temporária como ponteiro,
você pode simplesmente definir o ponteiro igual ao próximo ponteiro.
E o que isso significa aqui é o seguinte.
Se este é um ponteiro apontando daqui para baixo até aqui,
ponteiro próximo é seguir a seta, pegue o próximo campo.
Então, se você definir o ponteiro igual a esta coisa,
é a mesma coisa que apontar para esta mesma caixa.
E, de fato, se eu avançar para o próximo slide,
mesmo que as setas estejam tecnicamente apontando
em diferentes partes dos retângulos, isso é apenas uma questão gráfica,
ponteiro agora está apontando para o segundo nó.
E quando faço isso novamente na minha próxima iteração, aponta para isso.
E então, esta última etapa, observe, quando eu continuo fazendo ponteiro igual a ponteiro próximo,
isso se tornará eventualmente esse valor.
Mas qual é esse valor nessa lista encadeada?
É nulo, tecnicamente.
Portanto, esta seta eventualmente assumirá este valor
quando defino o ponteiro igual ao ponteiro seguinte.
E nesse ponto ptr, meu ponteiro temporário será nulo.
Portanto, pode muito bem parecer assim pictoricamente.
E o que isso significa para o meu loop?
Uma vez que o ponteiro é nulo, porque você saiu do final da lista encadeada,
o que vai acontecer com esse loop aqui iniciado na linha 32?
Alguma observação aqui?
O que vai ser verdade?
O que acontecerá agora assim que chegarmos ao final da lista?
Sim, desculpe-me.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: O loop vai estourar.
Por que?
Porque a linha 32, que está constantemente perguntando,
bem, o ponteiro não é igual a null.
Bem, se o ponteiro finalmente for nulo três etapas depois,
o loop while está pronto.
E assim, o que posso fazer no final deste programa
depois de imprimir esses valores, bem, primeiro vamos em frente
e abra a janela do meu terminal.
Vamos fazer lista.
Compilar lista de ponto e barra.
E deixe-me tentar os mesmos valores, um, dois e três.
Isso vai alocar novamente um nó, dois nós, três nós anexando,
precedendo, anexando cada um desses valores.
E então vai iterar sobre eles da esquerda para a direita.
E assim, quando pressiono Enter agora, o que devo ver na tela
se meu código está correto?
O que vou ver?
Sinta-se à vontade para apenas chamá-lo.
AUDIÊNCIA: Três, dois, um.
DAVID J. MALAN: Três, dois, um, porque presumivelmente anexei.
E aqui vamos nós.
Eu realmente vejo três, dois, um.
Portanto, a lista está invertida.
Mas todos os elementos estão lá.
Agora, tecnicamente, se eu executar o Valgrind nisso,
Valgrind não ficaria feliz porque eu nunca liberei nada da minha memória.
Então eu provavelmente deveria ter um segundo loop aqui
que faz algo assim.
Deixe-me novamente definir o ponteiro igual à lista.
Eu não preciso redeclará-lo porque eu já
criou essa coisa na linha 31.
Eu só quero redefini-lo para ser o começo da lista novamente.
E agora, posso fazer o mesmo tipo de coisa.
Embora prt not seja igual a null, vá em frente e faça isso.
Bem, eu não quero apenas fazer ponteiro livre
e, em seguida, o ponteiro obtém o próximo ponteiro.
Por que?
Meu objetivo é liberar toda a minha memória.
Mas acho que isso vai me trazer problemas.
Pointer equals list apenas me dá um ponteiro temporário que
aponta para o três, e então eventualmente para o dois, e então para o um.
Como?
Bem, enquanto o ponteiro não for nulo, estou liberando o ponteiro.
Isso é como dizer para malloc, libere esse nó, libere esse nó, libere
esse nó.
Mas qual é o problema com o que acabei de fazer aqui?
Este código é tecnicamente bugado.
Sim.
AUDIÊNCIA: Depois de liberar o ponteiro, você não tem [INAUDÍVEL] o que vem a seguir
[INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Depois de chamar de graça no ponteiro, você está por contrato social
com C não é mais permitido tocar no ponteiro.
É inválido.
Agora ainda vai ser um número.
Ainda vai ser um padrão de bits.
Mas é inválido.
E muitas vezes você terá uma falha de segmentação se tentar o destino dessa maneira.
Portanto, não posso liberar o ponteiro e usá-lo literalmente na próxima linha.
A solução aqui, como a troca dos líquidos da última vez,
era talvez ter apenas uma variável temporária.
Então eu posso fazer um switcheroo.
E assim, uma maneira comum de resolver esse problema para obter a ordem das operações
certo seria fazer algo assim.
Dê a si mesmo um ponteiro temporário como node star a seguir.
Defina-o igual ao local que você deseja ir a seguir, para que estejamos um passo à frente.
Agora você pode liberar o ponteiro.
E então você pode atualizar o ponteiro para ser o próximo valor.
Então, basicamente, você precisa de duas mãos agora.
Você cria na linha 41 outro ponteiro que se este
está apontando para o primeiro nó, o três,
seu novo ponteiro está apontando para os dois temporariamente.
Então agora você pode contar ao malloc de graça, libere essa memória.
Mas não esqueci para onde quero ir a seguir.
E assim, agora posso continuar.
Portanto, um paradigma comum para apenas iterar sobre esses nós
e depois liberá-los, algumas observações.
A rigor, eu poderia ter consolidado isso.
Não preciso de dois loops para imprimir os nós e depois liberar os nós.
Eu poderia fazer isso de uma vez.
Mas vamos supor que haja outras coisas de interesse em meu programa
e não quero liberá-lo imediatamente.
Há um outro bug que eu provavelmente deveria abordar aqui.
Ainda há um vazamento de memória em potencial aqui.
E este é super sutil, embora Valgrind o ajude a encontrá-lo.
Observe que neste loop aqui quando estou chamando malloc, esta linha de código
está bem se a primeira linha de malloc falhar e retornar
null porque eu volto imediatamente e pronto.
Mas e se a segunda chamada - mas não a primeira, ou a terceira chamada, mas não
o primeiro ou o segundo falham?
Esta linha de código me faz retornar imediatamente.
Você realmente precisa fazer alguma coleta de lixo, por assim dizer,
em que você realmente precisa entrar e liberar todos os nós que você
alocou com sucesso anteriormente.
Honestamente, isso vai ser uma dor no pescoço.
Não faremos isso aqui.
Mas provavelmente o que eu gostaria de fazer é escrever uma função chamada lista livre
ou algo assim e chamar essa função
para liberar todos os nós que eu havia criado anteriormente.
Portanto, não está exatamente na linha de chegada.
Mas os blocos de construção estão realmente aqui.
Dúvidas sobre este código?
E acho que posso prometer que não vai piorar ainda mais
a partir desse.
Perguntas sobre isso?
Não?
Bem, deixe-me mostrar uma alternativa que você pode preferir.
E tenho certeza de que isso não é uma escalada,
é apenas uma formulação alternativa.
Outra maneira de iterar sobre nós em uma lista pode ser esta.
Em vez de um loop while, por exemplo, deixe
na verdade, mostro a você uma outra parte da sintaxe aqui.
Você poderia tecnicamente usar um loop for.
Você pode fornecer a si mesmo um ponteiro de nó aqui que é inicializado na lista.
Você pode então verificar em seu loop for que não é igual a null.
E então, você pode fazer sua atualização normalmente assim.
Qualquer um deles é equivalente.
Mesmo que este, eu suspeito, pareça mais assustador,
está fazendo exatamente a mesma coisa em uma linha em vez de duas.
Mas não há razão para não usarmos loops for em vez de loops while
para alcançar a mesma ideia.
Mas vou deixar esses dois como demonstrações
de uma abordagem ou de outra.
Mas é como na primeira semana, loops for, loops while,
o que quer que pareça mais simples para você.
Mesmo que nenhum deles provavelmente pareça super limpo.
Então, vamos levar as coisas de volta para coisas mais conceituais aqui.
Até agora, inserimos elementos nesta lista encadeada
anexando-os.
Vamos considerar qual é o tempo de execução dessas operações.
Então, se eu tiver uma lista encadeada de tamanho três ou tamanho n de forma mais geral,
o tempo passou e eu adicionei um monte de coisas
para isso, qual vai ser o tempo de execução, por exemplo, de busca
uma lista encadeada por algum valor?
E já te digo, não é log n.
Porque, novamente, a pesquisa binária está fora de questão antes do intervalo.
Então, qual pode ser o tempo de execução da pesquisa em uma lista vinculada por algum valor,
como dois, ou três, ou um, ou 50?
Qual pode ser o tempo de execução?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: De--
Eu ouvi isso aqui.
O de n.
E porque?
Quem era aquele?
Oh, aqui no meio?
Quem O de n?
AUDIÊNCIA: Porque você é um item [INAUDÍVEL] na lista [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Você vai ter que passar por cada [? item ?] na lista
começando da esquerda desde o começo, que é como estamos
desenhando coisas e ligando os pontos.
E, na pior das hipóteses, o elemento pode muito bem estar bem no final.
Então vai ser grande O de n.
E a inserção?
Quantos passos em termos de grande notação O
está demorando para inserir elementos no link
lista usando este design de prefixo?
AUDIÊNCIA: Um.
DAVID J. MALAN: Sim.
Portanto, é um tempo tecnicamente constante, grande O de um.
E, novamente, um é apenas representativo de qualquer constante.
Pode ser tecnicamente duas etapas ou três etapas,
ou mesmo 10 passos, ou 100 passos.
Mas se é sempre finito e fixo, então
na verdade, você pode dizer que está em grande O de um.
Agora, por que isso?
Bem, de novo, não importa quanto tempo essa lista fique, tanto tempo
como há memória disponível para mim, posso apenas criar uma pequena emenda
no início da lista para colocar no novo nó, atualizar a lista original,
e estou a caminho.
E continua ficando mais longo, mesmo que não esteja espalhado na memória.
Tão grande O de um é possível com essas listas encadeadas
se eu realmente preceder as coisas.
Claro, se eu antecipo as coisas, tudo fica
vai ficar fora de ordem potencialmente.
E teremos talvez a propriedade stack em vez de uma propriedade queue.
Portanto, podemos querer fazer as coisas de maneira um pouco diferente.
Então, em vez de fazer isso, pelo qual continuamos anexando,
prepending, prepending, suponha que, em vez disso, acrescentamos ao final da lista.
Então, se agora inserirmos o um, o dois e o três
como podemos querer para uma fila, para manter essa propriedade de equidade,
podemos começar com uma lista vazia.
Podemos adicionar um.
Podemos acrescentar os dois, acrescentar os três.
E assim, é apresentado de forma diferente na memória.
E novamente, se eu puder ir até você no meio,
qual é o tempo de execução da pesquisa, novamente,
quando a lista vinculada usa essa implementação de acréscimo?
AUDIÊNCIA: Ainda grande O de n.
DAVID J. MALAN: Sim.
Ainda grande O de n.
Porque na pior das hipóteses, você vai ter que passar por toda a lista
apenas para encontrá-lo.
E observe, não importa se você tem uma intuição agora que quanto maior
os números podem muito bem estar no final.
Você não tem como pular para o final.
Você não tem como pular para o meio ou fazer qualquer coisa parecida com a pesquisa binária.
Toda pesquisa deve começar da esquerda e seguir as setas repetidamente.
Então eu não acho que fizemos melhor lá.
E, de fato, o que é tempo de execução de inserções agora em grande O
quando estamos anexando à lista dessa maneira,
como poderíamos implementar uma fila em vez de uma pilha?
Qual é o tempo de execução da inserção de um novo valor?
Grande O de?
AUDIÊNCIA: Um.
DAVID J. MALAN: Portanto, não o grande O de um neste caso, mas o grande O de n.
Porque se estou anexando, por definição eu
tem que começar aqui e percorrer a coisa toda procurando o fim.
Agora, isso é um pouco exagerado.
Você obviamente poderia otimizar isso um pouco
talvez adicionando outra variável que sempre aponta para o último elemento, classifique
de uma folha de dicas ou um atalho que leva você até o fim.
Tudo bem.
Não é... realmente não se encaixa na definição tradicional
de uma lista encadeada individualmente.
Mas há soluções de engenharia absolutamente inteligentes para esses tipos de problemas.
Mas, conforme planejado, seria de fato um grande evento O
para inserir se você tiver que ir até o fim
e você não está usando um pouco de memória extra para chegar lá rapidamente.
Bem, e se quisermos dar um último passo e não apenas acrescentar
cegamente, porque mesmo que eu inseri um, dois, três,
se eu os inserisse em ordem aleatória, eles acabariam em ordem aleatória.
E se você quiser manter uma lista classificada do menor para o maior?
Bem, então você pode querer inserir números como este.
Começando com uma lista vazia, podemos ter dois,
então podemos tentar inserir um.
Mas queremos mantê-lo organizado.
Então agora vamos preceder em nosso código.
Mas então você pode querer inserir um quatro.
Então você acrescentaria os quatro porque você provavelmente está
vai procurar o lugar certo para inseri-lo.
Então vamos inserir um três.
E este está ficando um pouco chato.
Porque agora você tem que percorrer a lista, procurar o lugar certo,
e, em seguida, faça uma emenda um pouco mais inteligente.
Mas é possível.
Mas você não quer deixar os quatro órfãos, por exemplo.
E então, finalmente, voltamos a esta questão.
Qual seria o desempenho da sua lista encadeada
se você está tentando manter a ordem classificada?
Bem, acho que a pesquisa será grande de n pelas mesmas razões de antes.
E a inserção?
Big O de quê para inserir em uma lista encadeada classificada?
Sim, no pior dos casos?
AUDIÊNCIA: Grande O de n
DAVID J. MALAN: Sim.
Ainda é um grande O de n.
Portanto, não é pior do que, mas não é realmente melhor do que anexar.
Mas ganhamos a propriedade adicional de manter uma lista ordenada, que
pode muito bem ser útil se você estiver classificando seus contatos em seu telefone
ou algo assim onde faz sentido manter a ordem classificada.
Agora, no código para online hoje, se você der uma olhada
em algumas das versões finais do código, como lista 6.c e lista 5.c
como vamos postar no site, você pode realmente
veja o código que resolverá todos esses três problemas, a versão anexada
que escrevemos ao vivo, a versão anexada sobre a qual conversamos,
bem como esta ordem classificada.
Mas acho que vou evitar mostrar ao vivo só porque eu faço
acho que isso começa a aumentar rapidamente.
Mas acho que temos blocos de construção suficientes
se estivermos confortáveis ​​em adiantar pelo menos para resolver alguns problemas do mundo real
com essas listas encadeadas.
Perguntas então em listas encadeadas que agora deixaremos para trás por conta própria
mas agora use essa técnica para resolver problemas mais sofisticados, mas muito menos código.
Dúvidas sobre listas encadeadas?
Então, para recapitular, evitamos a lista vinculada.
Temos esse dinamismo agora onde podemos aumentar e diminuir nossos pedaços de memória
sem superalocar ou acidentalmente subalocar
como no mundo de um array.
Não precisamos nos preocupar em copiar valores infinitamente
porque uma vez que você aloca o nó, ele pode ficar onde quer que esteja na memória.
E você pode apenas manter--
você pode apenas costurá-lo de alguma forma.
Mas, infelizmente, sacrificamos o que começamos a aula
com na semana zero, que foi busca binária, dividir e conquistar, que
foi como nos deu aquele log e tempo de execução, que
foi realmente atraente se você pensar nas demonstrações e nos visuais.
Podemos obter o melhor dos dois mundos?
Podemos obter a velocidade da pesquisa binária, algo logarítmico,
mas o dinamismo de algo como uma lista encadeada?
Bem, podemos, na verdade, acho, se começarmos
pensar não em uma única dimensão, apenas no eixo x, se preferir,
mas duas dimensões, de modo que nossas estruturas de dados
pode talvez agora ter largura e altura, se você quiser.
E assim, uma árvore é talvez o termo certo aqui.
Muito parecido com uma árvore genealógica, se você tiver os mais velhos aqui na árvore
e então os galhos abaixo deles para seus filhos e netos
e similar.
Isso é realmente o que um cientista da computação
significa quando eles falam sobre árvores, não uma árvore que cresce assim,
mas realmente um que normalmente é retratado crescendo.
Embora esta seja apenas a representação de um artista, não importa o quê.
Mas existem certos tipos de árvores no mundo chamadas busca binária
árvores que são estruturadas no papel e visualmente como uma árvore genealógica.
Mas eles têm uma propriedade especial que se presta
exatamente para esse recurso de pesquisa binária.
Por exemplo, aqui está um array da segunda semana.
E eu classifiquei um monte de números aqui de um a sete.
Sabemos que podemos fazer pesquisa binária nesta estrutura
se for implementado como uma matriz.
Mas que recurso as matrizes, para ser claro, não têm que as listas vinculadas?
Hoje é uma espécie de gangorra.
O que acabamos de ganhar adicionando listas encadeadas que os arrays não permitem Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
Você pode inserir mais elementos sem precisar copiar
ou movendo tudo ao redor.
Agora, nesta única dimensão, se esses valores à esquerda e/ou à direita
já são usados, então você tem que mover tudo.
E foi aí que começamos a história de hoje.
Assim, os arrays meio que colocam você em um canto.
Porque você tem que, por definição, decidir antecipadamente o tamanho deles.
Bem, não poderíamos ter algum tipo de matriz
que ainda pode crescer, mas ainda é contíguo, então
pode fazer pesquisa binária de alguma forma?
Bem, sim, se repensarmos como implementamos a pesquisa binária.
Deixe-me propor que isso, eu escolhi esses sete elementos na matriz
muito parecido com os armários da segunda semana para serem ordenados do menor para o maior.
Destaquei agora em amarelo os elementos do meio aqui.
E se estivéssemos contando a história da segunda semana indo para a esquerda ou indo para a direita,
deixe-me destacar em vermelho os elementos do meio
da metade esquerda e da metade direita.
E então, deixe-me destacar ainda mais em verde
os outros elementos entre eles.
E na verdade há um padrão aqui, como você pode notar.
Em que há um amarelo no meio e depois
há os dois vermelhos e os quatro verdes.
Há uma estrutura implícita aí, se você quiser.
E se eu começar a pensar em duas dimensões,
e em vez de colocar uma série de armários como este apenas no eixo x,
e se eu deslizar o quatro para cima e puxar o um, o três, o cinco para baixo
e desenhar isso em duas dimensões?
Bem, deixe-me fazer isso, separando essas coisas assim.
De tal forma que, agora, deixe-me propor que cada um desses quadrados
talvez não precise ser contíguo.
Pode estar em qualquer lugar na memória do computador.
Mas não posso ter essas lacunas malucas entre eles.
Como eu poderia talvez manter essas coisas conectadas conceitualmente?
O que devo acrescentar à imagem, se você quiser?
Sim.
AUDIÊNCIA: Filiais?
DAVID J. MALAN: Diga de novo?
PÚBLICO: Ramos.
DAVID J. MALAN: Então ramifica metaforicamente aqui.
E mais tecnicamente na linguagem C, talvez apenas
algumas setas, alguns ponteiros.
Portanto, não vou me incomodar em desenhar coisas como retângulos constantemente.
Deixe-me propor que agora estamos apenas abstraindo o que é um nó.
Mas deixe-me afirmar que cada um desses quadrados agora é um nó.
E um nó pode ter um número.
Mas também pode ter um ponteiro.
Caramba, talvez até dois ou mais ponteiros.
E deixe-me desenhá-los agora.
Não me importo mais com endereços como 0x123, 456, 789.
Vamos apenas desenhar nossos ponteiros com setas.
Mas agora, deixe-me propor que poderíamos muito bem pensar
sobre isso como uma árvore armazenando o que antes eram dados de matriz.
Mas agora, cada um desses nós pode estar em qualquer lugar da memória.
E além disso, embora eu tenha me pintado
em um canto visualmente na tela, tanto tempo
como tem mais memória no computador, eu poderia colocar o número zero aqui.
Eu poderia colocar o número oito aqui.
E se eu for inteligente, provavelmente poderia, se eu quisesse
para inserir outros números, como 2,5 ou 1,54 valores intermediários,
Aposto que poderíamos abrir espaço girando as coisas e apenas
pendurar as coisas nesses galhos de maneira ligeiramente diferente.
E então, o que isso me ganha?
Bem, se eu começar a modelar meus dados não unidimensionalmente
mas em duas dimensões, e conecto esses nós
com esses ponteiros, o que posso fazer agora?
Acho que acabei de me devolver a pesquisa binária.
Por que?
Suponha que eu esteja procurando o número cinco.
Como posso encontrá-lo?
Bem, como em uma árvore genealógica onde você pode visualizar
comece a ler de cima para baixo, estou sempre
vai começar a partir da chamada raiz de uma árvore de busca binária.
Isso é como o ponteiro da lista que inicia toda a lista encadeada
processo.
Esta é a chamada raiz.
Aqui estou no número quatro.
Quero encontrar o número cinco.
Que decisão posso tomar quando vejo que estou atualmente no número quatro,
assim como a lista telefônica da semana zero?
Onde está o cinco não?
Não é à esquerda.
E se eu tivesse construído um móbile aqui ou algo assim
poderíamos cortar dramaticamente este galho, este [RISOS]
é uma animação de baixo orçamento.
Esses nós podem cair no chão.
E ficamos com metade de, essencialmente, uma árvore.
Mas o que eu sei agora?
É obviamente o cinco à direita.
Então deixe-me ir para a direita.
Seis obviamente não é o que estou procurando.
Mas o que sei agora sobre os cinco?
Bem, cinco é menor que seis.
Então eu posso cortar isso aqui porque eu sei que não vai ser lá embaixo.
E posso seguir a seta restante aqui.
E pronto, acabei de encontrar.
E agora, sem entrar no mato da matemática,
Eu tenho aqui o quê, sete elementos.
São aproximadamente oito se eu arredondar para cima.
E se eu fizer algum log base dois, eu na verdade-- um, dois, três
é o detalhe chave aqui.
A altura desta árvore é três.
Porque peguei uma lista de tamanho sete e a dividi pela metade,
e eu o cortei ao meio para deixá-lo balançar nessas duas dimensões,
mais ou menos um para arredondamento.
Então, o que eu recebo de volta?
Agora tenho pesquisa binária.
Mas não é como o meio do meio do meio.
Agora sigo essas setas em uma das duas direções.
Então, cada um desses nós agora tem um int e talvez
um ponteiro esquerdo e um ponteiro direito.
Mas você pode chamá-los do que quiser.
E assim, recuperei a busca binária e o dinamismo.
Porque se você quiser somar zero, ou oito, ou nove, ou 10,
podemos apenas balançá-los na parte inferior da árvore de pesquisa binária.
Então, como isso ficaria no código?
Mas não vamos realmente implementá-lo linha por linha.
Bem, aqui estava nossa definição anterior de um nó para uma lista encadeada, que
era unidimensional, se você quiser.
Mesmo que possa saltar para cima e para baixo na tela.
Ainda era apenas uma linha, se você quiser.
Bem, deixe-me me livrar do único ponteiro na lista encadeada.
Deixe-me abrir um pouco de espaço aqui neste typedef.
E deixe-me propor que apenas adicionemos dois ponteiros, cada um dos quais
é uma estrela do nó struct.
Um será chamado de esquerda por convenção.
Um será chamado certo por convenção.
E assim, desde que alguém, não eu, não hoje, não na aula,
escreve o código que une essa estrutura de dados também,
lidando com o filho esquerdo e o filho direito, por assim dizer,
Acho que podemos realmente costurar essa estrutura bidimensional.
Além disso, uma vez que você tenha isso na memória,
você pode traduzir elegantemente para codificar a própria pesquisa binária
usando um princípio sobre o qual falamos recentemente também.
Aqui está, por exemplo, uma função que eu vou
escreva apenas clicando nas etapas chamadas de pesquisa cujo objetivo na vida
é retornar um booleano.
Verdadeiro ou falso, o número que procuro está na árvore?
Esta função de pesquisa, portanto, leva dois argumentos,
o número que estou procurando número chamado e, em seguida,
um ponteiro para a árvore, a chamada raiz da árvore.
Agora, como posso implementar a pesquisa binária no código?
Bem, lembre-se de nossa breve discussão sobre recursão.
Acontece que a recursão é uma bela técnica.
E honestamente, técnica mais óbvia quando
você tem estruturas bidimensionais, que finalmente depois de mais de cinco semanas
nós agora fazemos.
Aqui está talvez minha primeira linha de código aqui.
Se a árvore for nula, obviamente retorne false.
Você me entregou uma árvore vazia.
Não há nada acontecendo.
Obviamente, o número que você está procurando não estará aqui.
Então, esse é o meu caso base seguro para garantir que eu não
estragar e recursivo infinitamente.
Bem, o que mais pode ser o caso?
Bem, se o número que estou procurando for menor que o número da própria árvore.
E agora, lembre-se de que a árvore é uma estrela nodal.
Embora eu a chame de árvore, é
realmente o nó atual que foi passado.
Portanto, se o número que estou procurando for menor que o número do nó atual,
então devo saber que o número que estou procurando está à esquerda,
por assim dizer.
Então, como posso resolver isso?
Bem, é aqui que entra a mágica da recursão.
Basta retornar qualquer que seja a resposta para chamar a pesquisa novamente, mas em uma subárvore,
Se você for.
Isso é o equivalente a cortar metade da árvore.
Passe na subárvore esquerda, se desejar, com o mesmo número.
Caso contrário, se o número que você está procurando não for
menor que o número do nó atual, mas maior que,
cortar a outra subárvore em vez disso.
E apenas retorne qualquer pesquisa que diga que encontra na subárvore correta aqui.
E então, há um quarto e último caso.
O que mais poderia ser verdade logicamente?
sim.
AUDIÊNCIA: O número é igual ao número [INAUDÍVEL]?
DAVID J. MALAN: Perfeito.
Se o número que você está procurando for igual ao número neste nó,
então eu só vou retornar true.
E você deve se lembrar de nossas discussões recorrentes sobre design,
Eu não preciso estritamente perguntar isso explicitamente.
Ou não tem nó, está à esquerda, está à direita,
ou você encontrou.
Então, posso reduzir isso, como de costume, a outra pessoa.
E isso agora retorna meu verdadeiro.
Aqui também, é aqui que a recursão, uma vez que você se familiarize com ela,
começar fica bem elegante e legal no sentido
que, uau, mesmo que haja muitas falas aqui,
Quero dizer, há apenas algumas linhas interessantes.
Muitas delas são chaves nisso, o que
estritamente falando, eu poderia me livrar.
E assim, a recursão se presta à elegância
quando se trata de percorrer esses dados bidimensionais
estruturas também.
Portanto, é no código que você pode implementar algo como search.
Perguntas então sobre essas árvores?
Temos dinamismo.
Podemos inserir mais nós para eles.
Eles são mais rápidos porque nós melhoramos sua pesquisa de volta.
Mas, mas, mas, tem que haver um preço pago.
Alguma desvantagem, ou dúvida, ou desvantagem?
AUDIÊNCIA: Pergunta.
DAVID J. MALAN: OK, deixe-me voltar a isso e só um segundo.
Desvantagem, porém, que preço pagamos por esse dinamismo
e para esta busca binária?
Mesmo que eu tenha abstraído na foto?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Diga de novo?
DAVID J. MALAN: Estamos usando muita memória.
Estou enganando você agora porque estou apenas desenhando esses pequenos quadrados
com os números simples.
Mas na verdade há três coisas lá.
Um inteiro de quatro bytes, um ponteiro esquerdo de oito bytes, um ponteiro direito de oito bytes.
Então já estamos com 16, 20 bytes agora para armazenar INTs individuais.
Provavelmente está tudo bem, se a memória for relativamente
barato e volumoso como é hoje em dia.
Mas esses são os tipos de trade-offs.
E aqui, também, você vê uma dica de por que algumas pessoas ainda gostam,
e você vê-- e de fato, é tão onipresente.
Porque quando você tem C, você pode realmente ajustar
quanta memória está sendo usada para melhor ou para pior sob o capô.
À medida que fizermos a transição para o Python, essas decisões serão tomadas para você.
E você tem muito, muito menos controle sobre quanta memória
está sendo usado pelo seu programa porque outra pessoa tomou as decisões de design
para você.
Pergunta.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: É ruim se não fizermos o nó pai?
Não necessariamente.
Não há razão para que você precise ter ponteiros em ambas as direções.
No entanto, isso pode se prestar à eficiência.
Ao gastar mais espaço e fazer com que as setas subam para
você pode realmente economizar mais tempo ao pesquisar a árvore e outros contextos.
Essa seria a maneira canônica, a maneira típica de implementá-lo.
Mas absolutamente, assim como uma lista duplamente encadeada,
isso poderia ajudá-lo a resolver outros problemas também.
Acontece que estou exagerando nas árvores de busca binária.
Existem perversões deles, por assim dizer, em que eles realmente não
comportar-se como anunciado.
Por exemplo, aqui está uma boa situação.
Suponha que você tenha uma árvore vazia inicialmente.
E você insere o número dois.
Bem, tem que ir a algum lugar.
Portanto, também pode se tornar a raiz dessa árvore de pesquisa binária.
E vamos supor que alguém escreveu o código para fazer isso.
Agora você deseja inserir o número um e você
deseja manter a capacidade de pesquisa desta árvore.
Bem, é importante observar que a árvore de pesquisa binária é diferente da árvore.
Se você acabou de ter uma árvore na memória, há
não há contrato social com onde os números precisam ir.
Eles podem ser completamente aleatórios em todo o lugar.
Árvore de pesquisa binária significa que você pode fazer pesquisa binária,
significa que qualquer nó aqui vai ser maior do que cada nó aqui
e menos do que cada nó aqui.
E isso é uma definição.
É uma definição estrutural recursiva que
deve ser verdadeiro para ser uma árvore de pesquisa binária ou BST.
Portanto, se mantivermos essa propriedade nós mesmos, deixe-me inserir dois,
deixe-me inserir um.
Um pertence lá por essa definição.
Deixe-me inserir três.
Três pertence lá por essa definição.
Mas eu meio que tive sorte porque eu na história
inseriu dois e depois um e depois três.
Deixe-me propor uma espécie de perversão do algoritmo em que apenas
tenha azar, deixe-me propor que insiramos um primeiro.
E então, inserimos dois.
Bem, para onde vão dois?
Bem, logicamente, vai para a direita porque é maior.
Agora, o usuário insere três.
Onde isso vai?
Vai lá, logicamente.
E como essa história se desenrola?
O usuário insere quatro, cinco, seis.
É maravilhosamente classificado com antecedência por sorte.
Mas isso é uma perversão da estrutura em que sentido?
Ainda é tecnicamente uma árvore de pesquisa binária.
Mas o que é mais parecido?
Realmente está evoluindo, se você quiser, em uma lista encadeada.
E assim, se você, o programador, não implementar uma pesquisa binária
árvore com algum tipo de reparo em andamento, de modo que assim que algo
fica, uau, um pouco longo e pegajoso, acho que posso consertar isso.
Vai ser uma linha irritante-- várias linhas de código, que estamos
não vai escrever aqui ou em um P-set.
Mas poderíamos girar essa coisa.
E poderíamos apenas refazer as coisas para que os dois se tornem a nova raiz.
Aquele se torna o filho esquerdo.
Os três se tornam o filho certo.
Mas é isso, duas, mais três linhas de código.
É possível.
É factível.
Mas é um trabalho extra.
É um código extra.
Então, a menos que você escreva esse código e mantenha o equilíbrio dessas árvores,
só porque é uma árvore de busca binária não significa que sua altura é
vai ser log base 2 de n.
A altura pode ser n, caso em que você não obtém essas propriedades.
Portanto, quando se trata de procurar em uma árvore de pesquisa binária balanceada, sim,
é log n.
Mas se estiver desequilibrado, se você não adicionar essa lógica adicional nesses reparos
por assim dizer, poderia se transformar em grande O de n.
E esta é toda uma categoria de algoritmos e fantasia
que você exploraria em um curso de nível superior sobre algoritmos e dados
estruturas.
Há muitas maneiras de fazer esse tipo de conserto que estou aludindo
to na foto ali na tela.
Algumas outras estruturas de dados, se preferir,
em direção ao fim de uma espécie de Santo Graal da ciência da computação.
Portanto, log n é repetidamente um bom lugar para terminar.
Começamos na semana zero e obtivemos log n.
Perdemos isso hoje cedo ao introduzir a lista encadeada,
mas acabamos de recuperá-lo, embora ao preço de gastar mais espaço.
Mas o Santo Graal, por assim dizer, quando se trata de algoritmos
não seria grande O de n, certamente.
Definitivamente, não é n ao quadrado como nossos tipos de bolha e tipos de seleção.
E nem mesmo grande O de log n.
O que é melhor do que tudo isso?
Apenas grande O de um, tempo constante.
Esse é o Santo Graal.
Porque se pudéssemos armazenar grandes quantidades de dados
mas encontre-o instantaneamente em uma etapa, ou duas etapas,
ou diabos, até 10 ou 20 passos.
Mas, independentemente do tamanho da estrutura de dados, isso é bastante poderoso.
Quero dizer, esse é o ingrediente secreto do Google e dos Twitters
do mundo tentando obter resultados muito, muito rápido.
Bem, acontece que outro tipo de dados abstrato ou estrutura de dados abstrata
pode ser algo chamado dicionário.
Assim como o Merriam-Webster Oxford English
dicionários que você pode saber que associam, digamos, palavras com definições.
Bem, você pode pensar em um dicionário de forma tão abstrata assim.
Duas colunas talvez em uma espécie de planilha
onde a coluna da esquerda representa algo e a coluna da direita
representa outra coisa.
A palavra está à esquerda e sua definição está à direita.
E isso é quase literalmente o que é um dicionário no papel.
Você tem todas as palavras e todas as definições ao lado dele.
Mas, de forma mais geral, na computação, um dicionário
realmente não tem palavras e definições
per se, mas pares chave-valor.
Este é um termo de arte.
E veremos isso de novo e de novo, especialmente quando
transição para programação web, chaves e valores.
Chave é o que você usa para procurar algo.
O valor é o que você encontra por meio dessa chave.
Então esse é o termo genérico aqui.
Já vimos pares de chave-valor no passado.
Na semana zero conversamos sobre seus contatos
e seu iPhone ou telefone Android sendo um aplicativo
que tem um monte de contatos presumivelmente em ordem alfabética pelo primeiro nome,
ou sobrenome, ou algo parecido.
Bem, um desses cartões de contato finalmente
tem o número de alguém, por exemplo, como John Harvard neste caso.
Nesse tipo de aplicativo, as chaves são
o nome, como John Harvard que você usa para encontrar informações.
E o valor é o número que você encontra aí.
Ou se houver mais informações como onde ele mora
e endereço de e-mail e afins, todo o cartão de contato
pode ser o seu valor.
A chave é o que você usa para procurar John Harvard.
Agora, na semana zero--
oh, e melhor, a tabela correspondente então se desenharmos isso em duas colunas
não seria palavra e definição ou valor de chave genericamente,
seria nome e número, por exemplo.
Estamos apenas aplicando uma nova terminologia
sobre este antigo problema de contatos.
Bem, esta é a imagem que desenhamos na semana zero,
pelo que afirmo que log de n foi muito, muito bom.
E de fato foi e tem sido desde então.
Mas o Santo Graal seria de fato algo mais
assim nesta linha verde tracejada constante de tempo.
E talvez não literalmente um passo, mas um número fixo de passos que mesmo
à medida que o problema se torna enorme e você vai muito, muito à direita do eixo x,
o problema não depende do tamanho--
o tempo para resolver o problema não depende em nada
do tamanho do problema em si.
Você pode ter 1.000 contatos ou 100.000 contatos,
tempo constante significa que leva o mesmo número de passos, não importa o quê.
Bem, como podemos chegar a esse ponto?
Bem, há alguns blocos de construção finais hoje.
E há um chamado hashing.
E isso é algo que se repetirá algumas vezes.
Mas, por enquanto, o hash é sobre tomar como entrada algum valor
e produzindo uma versão mais simples do mesmo.
Então, por exemplo, aqui está um baralho grande gratuitamente
de cartões, que são ainda mais visíveis como resultado. E em um baralho de cartas,
normalmente você tem o quê, 52 cartas mais talvez os curingas e outros enfeites.
E cada uma dessas cartas tem vários tipos e um naipe.
E aqui estão literalmente quatro baldes no palco.
E como devo proceder para classificar esses cartões?
Não apenas por número, mas também por naipe.
Bem, você certamente poderia espalhar todos eles e fazer uma bagunça
e apenas raciocine e coloque tudo em ordem
de acordo com o naipe e de acordo com o número.
Mas a maioria de nós, mesmo que não tenha quatro baldes em casa,
provavelmente farão algo um pouco mais intuitivo,
parece uma otimização.
Onde se eu encontrar o nove de copas, eu vou
para colocar isso no balde de corações.
O rei de espadas, vou colocá-lo no balde de espadas.
O valete de ouros aqui.
E farei isso com a rainha de ouros e o ás de paus aqui,
e os três aqui, e os 10 aqui.
E mesmo que ainda sejam 52 passos, por que eu... e talvez em casa,
por que você faria esta etapa primeiro?
Qual é o valor de agrupar os valores dessa maneira?
E isso realmente é um termo de arte.
Qual é o valor de fazer isso primeiro antes de filtrar e tentar
classificar os números?
Sim.
AUDIÊNCIA: É mais fácil garantir que você não seja [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Sim.
É mais fácil garantir que você não está perdendo nada.
E está pegando um problema de tamanho 52 e diminuindo
em quatro problemas de tamanho 13, se preferir.
E assim, isso apenas ajuda a simplificar as coisas, talvez
reduz a probabilidade de erros e afins.
E o que estou fazendo aqui, para dar um termo técnico,
é que estou fazendo hash dos valores.
Estou tomando como entrada um cartão como este.
E estou reduzindo de forma mais simples a partir de um domínio maior
para um intervalo muito menor, se você quiser.
Então aqui está um domínio de 52 possibilidades.
Eu quero mapear isso para um intervalo de quatro resultados possíveis--
os ouros, os paus, os corações ou as espadas aqui.
E ao fazer isso, estou apenas diminuindo o tamanho do problema.
Então hash faz isso.
É literalmente um arranjo do tipo f de x
por meio do qual você passa algo e recebe de volta um valor conhecido mais simples.
Bem, uma função hash mais tecnicamente é o algoritmo, ou mesmo a matemática,
ou mesmo o código que implementa essa ideia, convertendo
algo maior para algo menor para este intervalo de valores realmente finito.
E acontece que as tabelas de hash são uma aplicação maravilhosa de arrays
e listas vinculadas para tentar aproveitar o melhor dos dois mundos.
O objetivo é teoricamente alcançar o Santo Graal do tempo constante.
E isso vai ser um pouco exagerado
porque nem sempre você vai alcançá-lo exatamente.
Mas pelo menos podemos chegar um pouco mais perto lá também.
Então, com tabelas hash, você tem algo parecido com isto.
Isso é apenas uma matriz.
Esta é a versão de um artista desenhando verticalmente em vez de horizontalmente.
Mas isso é apenas um detalhe graficamente.
E esse array, por exemplo, talvez seja de tamanho 26.
E onde quero chegar com isso?
Bem, como a Apple, como o Google armazena seu contexto em ordem alfabética
em seu telefone e procurar coisas rapidamente?
Bem, eles podem-- eles provavelmente colocam em ordem alfabética pelo menos em inglês
de A a Z. Ou se convertermos isso em números
é como o que, 65 através de qualquer coisa.
Ou, na verdade, de zero a 25 é suficiente.
Se estivermos usando um array de tamanho 26, começamos a contar do zero
e contamos até 25.
Mas vamos abstrair isso apenas como letras do alfabeto.
Então, talvez o que o Google e a Apple estão fazendo em seu telefone
está armazenando todos os A's lá em cima, todos os Z's lá embaixo,
e tudo mais no meio.
E então, isso funciona muito bem se você começar
adicionando seus amigos e sua família.
Então, por exemplo-- e vou me livrar da carta para não distrair.
Alvis pode ir para o primeiro lugar porque A, você subtrai 65,
mapeia para zero.
Então o colocamos no primeiro balde, o balde A.
Talvez Zacharias acabe lá no final.
E então no meio pode estar aqui Hermione.
E se fizermos esse ponto, ponto, ponto, você continua adicionando todos os seus colegas de classe,
você pode obter um banco de dados de contatos que contém todos esses dados aqui.
Agora, cada um desses nós, eles são desenhados de forma diferente
porque esta é apenas outra versão do artista.
Esses retângulos, esses retângulos longos representam um cartão de contato,
como o de John Harvard que tem o nome, talvez e-mail, definitivamente telefone
número, e coisas assim.
Então isso parece ótimo.
Por que?
Como posso encontrar Alvis?
Bem, eu vou para o balde A.
Como encontro Zacarias?
Eu vou para o balde Z.
Como faço para encontrar Hermione?
Eu vou para o balde H.
Mas, mas, mas, eu fiz isso deliberadamente.
Que problema surgirá eventualmente, supondo que você tenha colegas de classe suficientes?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
Haverá muitas pessoas, muitos contatos para todos
dos espaços disponíveis na matriz.
Ainda há espaço aqui.
Mas tenho certeza de que, se pensar nessa classe em particular,
não temos Hermione, mas também Harry, que também é um H. Hagrid, que é
também um H. Então, onde colocá-los?
Eu poderia colocá-los arbitrariamente em qualquer um dos espaços abertos.
Mas então você perde o imediatismo de pular direto para o H, direto para o A,
direito ao Z.
Mas agora que temos listas vinculadas, podemos combinar essas ideias.
Use uma matriz para chegar à primeira letra do nome de seu interesse.
E então, se você tiver uma colisão, por assim dizer, em que alguém já está lá,
você não faz algo estúpido como colocar Harry
aqui embaixo só porque está disponível, ou talvez Hagrid aqui embaixo
só porque está disponível porque então você está
perdendo o imediatismo da pesquisa.
Por que você simplesmente não os une em uma lista de links?
Agora, o que isso significa.
Isso significa que, para a maioria dos personagens aqui, você tem uma pesquisa de tempo constante.
Você procura Alvis, bum, acabou.
Zacharias, bum, acabou.
OK, Harry, Hermione, Hagrid, pode ser um, dois ou três passos.
Então isso está se transformando em algo linear.
Mas aqui fazemos uma distinção hoje entre tempos de execução teóricos,
sobre o qual continuamos falando, e honestamente, um relógio na parede
tempos de execução com os quais os humanos reais se importam.
Isso é muito mais rápido do que uma lista encadeada porque você
não precisa pesquisar todos os nomes.
É ainda mais rápido que um array porque você não precisa fazer busca binária.
Você pode literalmente, para a maioria dos nomes, encontrá-los em tempo constante--
um passo.
E novamente, não é teoricamente constante porque estes--
se você só fizer amizade com pessoas que têm nomes H,
vai ser uma longa lista encadeada louca de qualquer maneira.
Então, novamente, realmente depende de qual é a natureza dos dados aqui.
Mas isso é muito próximo do tempo constante.
E de fato, como poderíamos nos aproximar ainda mais?
Como poderíamos reduzir a probabilidade de colisões
para os H's ou quaisquer outras letras?
Como poderíamos evitar colocar muitos nomes H juntos?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Fale um pouco mais alto.
DAVID J. MALAN: OK, sim.
Então poderíamos adicionar outra dimensão, se você quiser.
Mas não vamos adicionar uma terceira dimensão, por si só.
Mas vamos realmente olhar não apenas para a primeira letra do nome de todos
mas o primeiro e o segundo.
E, de fato, vamos ver se isso nos leva um pouco mais adiante.
Então deixe-me ir em frente e propor, se você passar por todo o Harry Potter
universo, na verdade há muitas colisões se continuarmos.
E assim, temos os L's aqui, os R's, os S's, e assim por diante.
Bem, vamos limpar isso aqui.
Hermione originalmente foi para o local H.
Mas vamos diminuir a probabilidade de colisões ali e em qualquer outro lugar.
Em vez de colocar Hermione, Harry e Hagrid todos juntos,
vamos em frente e fazer isso em vez disso.
Em vez de rotular esses baldes de A a Z,
vamos nos dar mais baldes.
Na verdade, isso pode ser H. Bem, em vez de H, talvez isso deva ser HA,
e então deve ser HB, HC, HD, HE, HF.
Agora, alguns deles são um pouco sem sentido
porque não consigo pensar em nomes que correspondam à maioria deles.
Mas é determinístico.
Pelo menos sabemos que o balde estará lá,
o que é importante mesmo que esteja vazio.
E agora, podemos colocar Hermione aqui.
Podemos colocar Harry aqui.
Mas oh-oh.
Não fizemos isso perfeitamente bem.
Hagrid ainda colidem.
Então deixe-me voltar para você.
Como podemos reduzir a probabilidade de colisão entre Harry e Hagrid?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL] outra carta?
DAVID J. MALAN: Sim.
Assim, podemos olhar para a terceira carta.
Então deixe-me tentar isso.
Em vez de HA, vejamos HAA, HAB, HAC, ponto, ponto, ponto, HAQ, ponto, ponto, ponto,
HEQ, HER, HES e assim por diante.
E agora, acho que esses nomes e provavelmente todos os outros que vimos
agora são distribuídos de forma muito mais limpa.
Há uma probabilidade muito menor de colisões
a menos que duas pessoas tenham quase os mesmos nomes ou uma seja o prefixo da outra.
Mas, mas, mas, embora agora estejamos mais perto do que nunca do tempo constante
porque as chances de sofrermos uma colisão e termos que evoluir para uma lista encadeada
são muito mais baixos, qual é a desvantagem disso
não é completamente óbvio de como eu descrevi isso na tela?
Qual é o preço que estou pagando aqui?
Sim.
AUDIÊNCIA: Tanta memória.
DAVID J. MALAN: Esta é uma enorme quantidade de memória.
O número de células aqui na matriz é agora o quê, 26 vezes 26 vezes
26 para o primeiro, segundo e terceiro caracteres possíveis
todos combinados combinatoriamente aqui.
Isso é muito.
Eu nem os desenhei.
Eu tenho o ponto, ponto, ponto. [? Você poderia?] evocar isso?
Isso é uma enorme quantidade de memória.
Este é um conjunto de dados muito esparso agora.
E as chances são de que você vai desperdiçar muita memória,
mesmo para nomes como HAE, HA, HEQ.
Não consigo nem pensar em nomes.
Muitos desses baldes estarão vazios,
para não mencionar o AAA e o ZZZ e tudo mais.
Então é uma troca.
E pode ser uma troca muito cara.
E assim, você pode ter que tolerar algo
como as colisões que tivemos anteriormente, em que, embora possam
muito bem acontecer, pelo menos você está diminuindo a probabilidade talvez
ter mais baldes como este.
E, de fato, se eu voltar agora para onde poderíamos ter ido com isso,
aqui está como podemos representar esses nós na árvore.
Anteriormente, no passado, tivemos uma pessoa
que tinha um nome de string e um número de string, também conhecido como char star.
E então, aqui agora pode ser como nesta tabela de hash
representamos o nome e o número de alguém, bem como um ponteiro
para o próximo elemento da lista.
Deixe-me voltar apenas para a imagem aqui.
Continuamos desenhando formas diferentes, porque, novamente, são abstrações.
Quem realmente se importa se eles estão em escala agora.
Temos espaço suficiente para o nome da pessoa, não retratado
na tela está o número de Hermione.
Mas isso está em algum lugar neste retângulo.
Mas sim, retratado aqui nesta pracinha
é um ponteiro para o próximo nó na lista.
Armazenando o nome e o número, talvez o endereço dela, talvez o endereço de correspondência,
seja qual for, além de um ponteiro permite que cada um desses nós
para ser conectável como os nós na lista encadeada.
Mas onde eles estão começando é em uma matriz.
Então o array nos dá 126--
ou nos pega-- reduz o problema do tamanho 26 para um,
nos leva à lista encadeada em questão.
Esperançosamente, é uma única pessoa ou talvez tenha mais do que isso.
Enquanto isso, qual é a própria tabela de hash -
a tabela de hash, a coisa toda é literalmente apenas uma matriz.
Eu codifiquei a versão mais simples do tamanho 26
mas o que cada uma dessas caixas na matriz vertical
representam apenas um ponteiro para potencialmente um nó, um nó em uma lista encadeada.
E se não houver ninguém lá, se não houver ninguém no local y,
ou x, ou algo parecido nesse universo, bem, é
apenas um ponteiro nulo significando que não há ninguém lá.
Mas se houver, será um ponteiro para um nó válido do qual
pode chegar a qualquer um dos outros também.
E aquela chamada função hash, assim como a
eu fiz com os cartões, bem, é
apenas uma caixa preta, se preferir, mas implementada em algum lugar no código,
como em C. E então, se você passar em Albus, qual é o valor de hash de Albus?
Bem, na primeira versão da história com 26 baldes, deveria ser um zero.
Se passar em Zacarias, deve ser 25.
E assim, assim como minhas cartas estavam sendo divididas em um de um, dois, três,
quatro valores, agora esses nomes estão sendo divididos em uma das 26 possibilidades,
ou 26 vezes 26, ou 26 elevado à terceira potência se você tiver mais e mais granularidade
do que isso.
Dúvidas sobre essa implementação agora dessa ideia de tabela hash?
AUDIÊNCIA: Devemos [INAUDÍVEL] o valor nulo e depois [INAUDÍVEL]?
DAVID J. MALAN: Se você--
dizer isso de novo com o nulo?
AUDIÊNCIA: Você poderia ser [INAUDÍVEL]?
DAVID J. MALAN: Ah, uma boa pergunta.
Portanto, se há tanta escassez, há
todas essas células vazias na matriz.
Você não poderia simplesmente entrar e libertá-los, ou apagá-los, ou apenas
encolher a matriz e não ter AAA, AAB e AAC apenas
têm os prefixos, dois ou três caracteres
que você precisa, você absolutamente poderia fazer isso.
Mas agora, o que você perde é o benefício aritmético de ser
capaz de mapear cada letra para um número se você começar a liberar espaço não utilizado,
você não sabe que Zacharias está necessariamente no local 25.
Albus ainda estará na localização zero.
Mas se você excluiu alguns dos elementos no meio,
Zacharias pode estar em 24 se você deletou um,
23 se você excluiu outro.
E assim, você não tem esse imediatismo aritmético
que você precisa para indexar na matriz com tempo constante.
E o mesmo acontecerá se forem duas letras ou três letras.
Você precisa ser capaz de confiar que pode fazer algumas contas rápidas
e salte para o índice correto em tempo constante.
E esse é, novamente, o apelo dessas matrizes.
Portanto, quando se trata do tempo de execução de uma tabela de hash, inserindo valores nela,
procurando valores nela, no final das contas,
é tecnicamente grande O de n.
Porque no caso mais louco, você pode ter uma enorme tabela de hash sofisticada.
Mas todos no universo têm um nome que começa com H.
E então, ele evolui para uma lista encadeada realmente longa
assim como uma árvore de busca binária poderia fazer o mesmo.
Mas se você escolher uma função de hash mais inteligente, talvez atenue isso
e você não confia apenas na primeira letra
mas no segundo, ou no terceiro também, ou alguma outra combinação dessa entrada
e tornar sua função de hash mais inteligente, probabilidades
se você obtiver uma boa função de hash, deseja que ela seja mais da ordem de n
dividido por k, onde k significa constante matematicamente.
E assim, k é o número de baldes.
Então, idealmente, você deseja uma distribuição uniforme.
Você quer tantas pessoas aqui, tantas pessoas aqui.
Você não quer que haja algumas ou nenhuma pessoa.
Você quer uma distribuição estatística uniforme.
E talvez você consiga isso dos nomes humanos, talvez não.
Mas esse é o desafio de uma função hash.
Claro, grande O de n sobre k não é uma coisa
porque sempre jogamos fora constantes como k.
Então ainda é grande O de n.
Mas, novamente, a distinção hoje é que, OK, sim,
academicamente você aprendeu no CS50 que, com certeza, é grande O de n.
Mas meu Deus, é 26 vezes mais rápido se você fizer bem a função hash
e você espalha todos sobre a mesa de hash.
E esse é o apelo desses tipos de estruturas.
E temos mais um para você, se me permite.
E isso é algo agora conhecido como tentativa.
Acontece que uma tentativa é ainda mais legal,
se você gosta desse tipo de coisa, na medida em que não se transforma em grande O de n.
É um tempo verdadeiramente constante.
Mas haverá um preço.
Vai haver uma pegadinha.
Um tri é uma espécie de árvore mais sofisticada.
E é a abreviação de recuperação, mas pronuncia-se tri
por estranhas razões históricas.
Mas um tri é uma árvore, cada um de cujos nós é uma matriz.
Então, isso é tudo uma mistura maluca agora.
As pessoas começaram a inventar estruturas de dados apenas combinando estruturas diferentes.
Então, infelizmente, muitas das boas ideias são tomadas.
Mas você só tem benefícios de certos aspectos dessas estruturas de dados.
E combiná-los, idealmente, oferece o melhor dos dois mundos, por assim dizer.
Aqui pode estar a raiz de um tri.
É literalmente um grande nó, um grande retângulo.
Mas na verdade é um array.
Portanto, há 26 locais nesta foto aqui.
E aqui está como você usa um tri, por exemplo, os nomes das lojas
assim como a tabela de hash.
Você trata cada um dos elementos dessa matriz nesse nó
como uma letra do alfabeto.
Então A a Z ou zero a 25.
E se você quiser armazenar o nome de alguém aqui, faça da seguinte maneira.
Se você deseja armazenar um H, indexe no local H.
E se você quiser armazenar a segunda letra do nome de alguém, como um A,
bem, você adiciona outro nó abaixo dele.
E tal.
Um está ligado ao outro.
E então você identifica o A nessa matriz.
E então você continua e talvez coloque um G se o objetivo for armazenar-- spoiler agora--
Hagrid nesta estrutura de dados.
E então o R, e o I, e então o D.
Mas quando você chega ao D, o final do nome,
você tem que sinalizar de alguma forma que este é o fim de um nome
que incorporamos a essa estrutura de dados.
Então, enquanto todos esses são chamados em branco apenas
para tornar óbvio o que estamos conectando a quê,
verde tem que ser como um bool isso é verdade
apenas indica que o dinheiro para aqui.
D é a última letra do nome real de alguém.
E o que é legal agora sobre um tri é
que podemos repetir isso para outros nomes também.
Então, por exemplo, aqui é onde podemos colocar Harry também.
E observe, eles compartilham um prefixo comum, HA para Hagrid, HA para Harry.
Estamos reutilizando alguns desses nós, alguns desses arrays.
Podemos até colocar Hermione aqui também, pegando emprestado apenas o H.
Mas ela pega o H, depois o E, depois o R...
RMIONE, e assim por diante.
E marcamos no final do nome dela também que ela está lá.
Agora, qual é a lição aqui?
Bem, qual é o tempo de execução de um tri?
Quantas etapas são necessárias para encontrar alguém nessa estrutura de dados?
E deixe-me diminuir o zoom para que de repente se torne um enorme volume de dados
estrutura com ainda mais.
Talvez pareça... desculpe.
Não, vou mantê-lo neste.
Talvez pareça algo assim com apenas esses três nomes.
Mas quantos passos são necessários para encontrar Hagrid, ou Harry, ou Hermione,
não importa quantos nomes estão nesta estrutura de dados?
No momento são três.
Mas é preciso o quê?
HAGRID, então seis passos para encontrar Hagrid.
HARRY, cinco passos para encontrar Harry.
HERMIONE, oito passos para encontrar Hermione.
Mas observe que essas etapas dependem apenas do que
os comprimentos dos nomes humanos.
E vamos supor que ninguém terá um nome infinitamente longo.
Vai atingir o máximo em quanto, oito?
Não, talvez 18, talvez 20, 30.
Na verdade, existem alguns nomes humanos bem longos por aí.
Mas será finito.
Você sabe que é um limite.
Considerando que a maioria dos contextos pode crescer para sempre.
Então, o que é atraente aqui é se você assumir que o nome mais longo é,
Não sei, 50 por questão de tema aqui,
então você sabe que encontrar alguém nesta estrutura de dados
levará mais de 50 passos.
50 é, portanto, uma constante, o que significa que você tem um grande O de um tempo de execução.
Não importa se há um milhão de pessoas nesta lista telefônica
ou um bilhão de pessoas nesta lista telefônica.
Isso definitivamente adicionará mais nós a ele.
Mas ainda vai levar você HAR--
Sinto muito-- HAGRID, seis passos para encontrar Hagrid.
HARRY, cinco passos para encontrar Harry mesmo que haja um bilhão de outras pessoas
nessa estrutura de dados.
Agora, na verdade, parece que temos um tempo constante
se você assumir que haverá um limite no comprimento do nome.
Por que não usamos tentativas para tudo então?
Qual é o preço que estamos pagando por essa estrutura de dados
mesmo que tenhamos representado apenas três personagens aqui?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: É muita memória.
Sim.
E você pode ver até mesmo com esses três nomes, a maioria
dos quadrados na tela estão vazios, bytes e bits que estão lá
e são alocados.
E eles precisam estar lá porque você precisa
poder fazer aquela coisa aritmética disso ser zero, isso ser 25.
Então você pode pular de bum, bum, bum, bum, com base em cada uma das letras.
Mas é uma estrutura de dados extremamente esparsa, o que significa
ocupa uma quantidade absurda de memória.
Agora, talvez isso seja tolerável, especialmente para nomes curtos.
Mas isso vai ser o trade-off também.
E isso é uma grande tensão na computação.
Quase sempre que você quiser melhorar o tempo,
você quer acelerar a eficiência, a velocidade do seu algoritmo,
você vai gastar espaço.
Se, por outro lado, você quiser diminuir a quantidade de espaço,
você pode muito bem ter que aumentar o tempo de execução.
E é de fato, essa gangorra para frente e para trás.
E você, seus colegas, sua empresa precisam
para decidir qual recurso é o mais precioso.
Caramba, pode ser muito mais difícil codificar uma dessas estruturas de dados
do que outro.
Você é um humano.
Seu tempo é valioso.
Você realmente quer passar horas implementando um tri quando,
ei, em 30 minutos eu posso criar um array hoje em dia ou até mesmo uma lista encadeada.
Lá também, o tempo de desenvolvimento será mais um recurso e por que
às vezes há código bom ou código ruim, depende do que você está priorizando.
Então, como cada um desses nós se parece em um tri?
Bem, podemos continuar chamando de nó.
Este é um termo muito genérico para apenas um contêiner nessas estruturas de dados.
Nesta história, porém, deixe-me afirmar que todo mundo tem um número, como um telefone
número, uma string, também conhecido como char star.
Cada nó tem 26 filhos, ou tecnicamente uma matriz de tamanho 26
que podem apontar para mais desses nós.
Observe que não preciso armazenar o nome de alguém em um try
porque está implícito no caminho que você percorre para encontrá-los.
Portanto, essa é uma otimização menor.
Mas isso nos poupa algum espaço.
Mas isso seria apenas uma estrutura de dados diferente
poderíamos usar para resolver esse problema também,
embora a um custo muito caro.
E o que precisamos que nossa variável seja para armazenar o try?
Assim como antes, só precisamos de um único ponteiro
que se agarra à raiz desta estrutura que é
null se estiver vazio ou não nulo se estiver realmente apontando para algo.
Alguma dúvida sobre as tentativas?
E se está parecendo muito, o hidrante, é.
Começamos com arrays, depois listas encadeadas e tentativas.
Mas perguntas sobre como acabamos de montar a partir dessas construções básicas
blocos?
Sim.
AUDIÊNCIA: Por que a tônica de tri não é [INAUDÍVEL]??
Por que isso importa?
DAVID J. MALAN: Uma boa pergunta.
Por que não é tamanho 26?
É como na lista encadeada antes, apenas
tende a estar no código conveniente para ter um ponteiro adicional separado que é
small que apenas aponta para o início da estrutura de dados.
Porque dessa forma, pode ser nulo, indicando claramente
não há nós.
Toda a estrutura está vazia.
Se você alocasse um desses nós, com certeza poderia.
Mas então você estaria apenas desperdiçando espaço, mesmo que estivesse vazio.
E isso cria uma ambiguidade.
Então, basta ter um único ponteiro vinculado ao início
de todas essas coisas é uma coisa boa.
Outras perguntas agora sobre tentativas, árvores, tabelas de hash ou matrizes?
Então, quais problemas podem surgir?
Bem, aqui está um contra-exemplo.
Que nomes se manifestam neste tri aqui?
Sinta-se à vontade para apenas chamá-lo.
O que você vê?
AUDIÊNCIA: Danielle.
DAVID J. MALAN: Danielle e Daniel.
Então presumivelmente, se estes são dois nomes aqui, um dos quais
é um prefixo de outro, observe que a estrutura de dados ainda funciona.
E eu escolhi o nome de um amigo e acrescentei mais alguns caracteres
para isso também é um nome porque temos aqui DANIEL.
E o verde é tecnicamente implementado como um bool ou algo assim
que indica que uma palavra pára aqui.
Mas não queremos impedir o armazenamento de Danielle também, que está
uma supercorda, se preferir, de Daniel.
E então, tudo bem também, contanto que a estrutura permita que os ponteiros
para continuar.
Portanto, até isso funciona bem, embora de outra forma não funcionasse.
E em termos de tempo de execução, só para ficar claro, no final do dia,
tentativas fornecem tempo real constante para inserções, pesquisas, exclusões,
e similares porque depende apenas do comprimento da entrada, a chave,
se você quiser, e não quantas outras pessoas estão em seu telefone ou endereço
livro.
E pensei em concluir com um visual.
Se você saiu na praça, alguém reconhece isso?
Sweet Green, um local de saladas.
O que estamos vendo aqui e qual é a sua conexão hoje?
Você está prestes a se tornar o mais geek do mundo real
porque você começará a ver estruturas de dados em todos os lugares.
O que é isso?
Ou como isso funciona, talvez na forma de salada?
Quem já esteve em Sweet Green.
Qualquer um de vocês.
Então, como isso funciona?
[RISADA]
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL] Eles farão seu pedido [INAUDÍVEL]
seu nome [INAUDÍVEL] L.
DAVID J. MALAN: OK, bom.
Então, se você pedir uma salada para alguém chamado L, quando estiver pronto,
eles colocam na seção L aqui.
E assim, este é um conjunto de pares chave-valor, certo?
Se L for a primeira letra do nome de alguém, espera-se que o valor seja a salada.
E então, o que você tem aqui é um dicionário, pares de valores-chave,
onde não são palavras e definições.
São nomes e saladas.
E você pode pensar nisso também como uma espécie de tabela de hash.
Por que?
Mesmo que na verdade não caiba em uma longa prateleira
porque a loja é tão grande, isso é realmente uma matriz.
E, aparentemente, A está faltando ou talvez esteja ao virar da esquina.
Mas essa matriz simplesmente envolve várias linhas.
Mas ainda é conceitualmente uma única dimensão.
Mas suponha que duas pessoas tenham o nome L?
O que eles fazem normalmente?
AUDIÊNCIA: Eles apenas colocaram uma segunda letra [INAUDÍVEL] [INAUDÍVEL]..
DAVID J. MALAN: Sim.
Então talvez eles-- se eles quiserem colocar tanto esforço nisso.
Eles podem olhar para a segunda letra e depois para a terceira.
As probabilidades são de que este não seja um problema tão interessante para resolver de maneira otimizada dessa maneira.
Mas eles provavelmente começam a empilhar as saladas umas sobre as outras
ou talvez escová-lo um pouco.
E então, o que você tem aí?
Bem, agora, se você começar a ver a lente através dos óculos CS50,
OK, você tem uma matriz.
E então você tem essas listas vinculadas que estão crescendo aqui.
Mas mesmo assim você se depara com um problema.
Por que?
Porque não é realmente uma lista encadeada.
Porque em algum momento você vai atingir o limite aqui.
Então é como um array de arrays porque você só pode encaixar,
o que, três ou quatro saladas aqui.
E assim, resumindo, começamos hoje
falando deliberadamente sobre coisas do mundo real, como pilhas e filas.
E mesmo que tenha escalado rapidamente para árvores de busca binárias,
e tabelas de hash e tentativas, mesmo essas coisas estão por toda parte.
Mesmo que eles não os chamem como tal,
estas são apenas soluções para problemas.
E agora, com esta última semana de C em seu currículo,
você tem ainda mais um kit de ferramentas técnicas
para implementar essas coisas no código.
Na próxima semana, poderemos confiar que outra pessoa resolveu todos esses problemas.
Apresentaremos o Python.
E linhas de código como essa finalmente se tornarão linhas de código como essa.
Então essa é a promessa adiante.
E nos vemos na próxima.
[APLAUSOS]
[MÚSICA, TOCANDO]